Conhecimentos Básicos 50 Eliminatório

(P2) Objetiva Conhecimentos Específicos 70 e

(P3) Discursiva – – Classificatório

8.1.2 NÍVEL SUPERIOR – somente para o cargo de Analista Judiciário – Área: Apoio Especializado –

Especialidade: Taquigrafia
Prova/tipo Área de conhecimento Número de itens Caráter

(P1) Objetiva Conhecimentos Básicos 50

(P2) Objetiva Conhecimentos Específicos 70 Eliminatório

(P3) Discursiva – – e

(P4) Prova prática de _ _ classificatório
apanhamento taquigráfico

8.1.3 NÍVEL MÉDIO – somente para o cargo de Técnico Judiciário – Área: Administrativa

Prova/tipo Área de conhecimento Número de itens Caráter

(P1) Objetiva Conhecimentos Básicos 50 Eliminatório

(P2) Objetiva Conhecimentos Específicos 70 e
 classificatório

8.1.4 NÍVEL MÉDIO – somente para o cargo de Técnico Judiciário – Área: Apoio Especializado –

Especialidade: Taquigrafia

Prova/tipo Área de conhecimento Número de itens Caráter

(P1) Objetiva Conhecimentos Básicos 50 Eliminatório
 e
(P2) Objetiva Conhecimentos Específicos 70 classificatório

(P3) Prova prática de – –
apanhamento taquigráfico

8.1.5 NÍVEL MÉDIO – somente para o cargo de Técnico Judiciário – Área: Administrativa – Especialidade:

Segurança e Transporte

Prova/tipo Área de conhecimento Número de itens Caráter

(P1) Objetiva Conhecimentos Básicos 50 Eliminatório

(P2) Objetiva Conhecimentos Específicos 70 e
 classificatório

(P3) Prova de aptidão física – – Eliminatório

8.2 As provas objetivas e a prova discursiva para os cargos de nível superior terão a duração de 4 horas

e 30 minutos e serão aplicadas na data provável de 26 de novembro de 2017, no turno da manhã.

8.3 As provas objetivas para os cargos de nível médio terão a duração de 3 horas e 30 minutos e serão

aplicadas na data provável de 26 de novembro de 2017, no turno da tarde.

8.4 O extrato do edital que informará a disponibilização da consulta aos locais e aos horários de

realização das provas será publicado no Diário Oficial da União, e o respectivo edital será divulgado na

internet, no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, na data

provável de 16 de novembro de 2017.

8.4.1 O candidato deverá, obrigatoriamente, acessar o endereço eletrônico

http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor para verificar seu local de provas, por meio de

busca individual, devendo, para tanto, informar os dados solicitados.

8.4.2 O candidato somente poderá realizar as provas no local designado pelo Cebraspe.

8.4.3 Serão de responsabilidade exclusiva do candidato a identificação correta de seu local de realização

das provas e o comparecimento no horário determinado.

8.4.4 O Cebraspe poderá enviar, como complemento às informações citadas no subitem 8.4.3 deste

edital, comunicação pessoal dirigida ao candidato, por e‐mail, sendo de sua exclusiva responsabilidade a

manutenção/atualização de seu correio eletrônico, o que não o desobriga do dever de observar o

disposto no subitem 8.4 deste edital.

8.5 O extrato de resultado final nas provas objetivas e de resultado provisório na prova discursiva,

somente para os cargos de nível superior, será publicado no Diário Oficial da União, e o respectivo edital

será divulgado na internet, no endereço eletrônico

http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, na data provável de 27 de dezembro de 2017.

8.6 O extrato de resultado final nas provas objetivas e de convocação para a verificação da condição

declarada para concorrer às vagas reservadas aos candidatos negros, somente para o cargo de Técnico
Judiciário – Área: Administrativa, será publicado no Diário Oficial da União, e o respectivo edital será
divulgado na internet, no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, na
data provável de 27 de dezembro de 2017.
8.7 O extrato de resultado final nas provas objetivas e de convocação para a prova prática de
apanhamento taquigráfico, somente para o cargo de Técnico Judiciário – Área: Apoio Especializado –
Especialidade: Taquigrafia, será publicado no Diário Oficial da União, e o respectivo edital será divulgado
na internet, no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, na data
provável de 27 de dezembro de 2017.
8.8 O extrato de resultado final nas provas objetivas e de convocação para a prova de aptidão física,
somente para o cargo de Técnico Judiciário – Área: Administrativa – Especialidade: Segurança e
Transporte, será publicado no Diário Oficial da União, e o respectivo edital será divulgado na internet,
no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, na data provável de 27
de dezembro de 2017.
9 DAS PROVAS OBJETIVAS
9.1 As provas objetivas, de caráter eliminatório e classificatório, valerão 120,00 pontos e abrangerão os
objetos de avaliação constantes do item 17 deste edital.
9.2 Cada prova objetiva será constituída de itens para julgamento, agrupados por comandos que
deverão ser respeitados. O julgamento de cada item será CERTO ou ERRADO, de acordo com o(s)
comando(s) a que se refere o item. Haverá, na folha de respostas, para cada item, dois campos de
marcação: o campo designado com o código C, que deverá ser preenchido pelo candidato caso julgue o
item CERTO, e o campo designado com o código E, que deverá ser preenchido pelo candidato caso
julgue o item ERRADO.
9.3 Para obter pontuação no item, o candidato deverá marcar um, e somente um, dos dois campos da
folha de respostas.
9.4 O candidato deverá transcrever as respostas das provas objetivas para a folha de respostas, que será
o único documento válido para a correção das provas. O preenchimento da folha de respostas será de
inteira responsabilidade do candidato, que deverá proceder em conformidade com as instruções
específicas contidas neste edital e na folha de respostas. Em hipótese alguma haverá substituição da
folha de respostas por motivo de erro do candidato.
9.5 Serão de inteira responsabilidade do candidato os prejuízos advindos do preenchimento indevido da
folha de respostas. Serão consideradas marcações indevidas as que estiverem em desacordo com este
edital ou com a folha de respostas, tais como marcação rasurada ou emendada ou campo de marcação
não preenchido integralmente.
9.6 O candidato não deverá amassar, molhar, dobrar, rasgar, manchar ou, de qualquer modo, danificar a
sua folha de respostas, sob pena de arcar com os prejuízos advindos da impossibilidade de realização do
processamento eletrônico desta.
9.7 O candidato é responsável pela conferência de seus dados pessoais, em especial seu nome, seu
número de inscrição e o número de seu documento de identidade.
9.8 Não será permitido que as marcações na folha de respostas sejam feitas por outras pessoas, salvo
em caso de candidato a que tenha sido deferido atendimento especial específico para auxílio no
preenchimento/auxílio na leitura. Nesse caso, o candidato será acompanhado pelo aplicador
especializado do Cebraspe devidamente treinado e as respostas fornecidas serão gravadas em áudio.
9.9 Serão anuladas as provas objetivas do candidato que não devolver a sua folha de respostas.
9.10 O Cebraspe disponibilizará o link de consulta da imagem da folha de respostas dos candidatos que
realizaram as provas objetivas, exceto a dos candidatos eliminados na forma dos subitens 16.21, 16.23 e
16.26 deste edital, no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, em
até 5 dias úteis a partir da data de divulgação do resultado final nas provas objetivas. A consulta à
referida imagem ficará disponível por até 60 dias corridos da data de publicação do resultado final no
concurso público.
9.10.1 Após o prazo determinado no subitem 9.10 deste edital, não serão aceitos pedidos de

disponibilização da imagem da folha de respostas.

9.11 DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DAS PROVAS OBJETIVAS

9.11.1 Todas as folhas de respostas das provas objetivas serão corrigidas por meio de processamento

eletrônico.

9.11.2 A nota em cada item das provas objetivas, feita com base nas marcações da folha de respostas,

será igual a: 1,00 ponto, caso a resposta do candidato esteja em concordância com o gabarito oficial

definitivo das provas; 1,00 ponto negativo, caso a resposta do candidato esteja em discordância com o

gabarito oficial definitivo das provas; 0,00, caso não haja marcação ou haja marcação dupla (C e E).

9.11.3 A nota em cada prova objetiva será igual à soma das notas obtidas em todos os itens que a

compõem.

9.11.4 Será reprovado nas provas objetivas e eliminado do concurso público o candidato que se

enquadrar em pelo menos um dos itens a seguir:

a) obtiver nota inferior a 10,00 pontos na prova objetiva de Conhecimentos Básicos P1;

b) obtiver nota inferior a 21,00 pontos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos P2;

c) obtiver nota inferior a 36,00 pontos no conjunto das provas objetivas.

9.11.4.1 O candidato eliminado na forma do subitem 9.11.4 deste edital não terá classificação alguma

no concurso público.

9.11.5 Os candidatos não eliminados na forma do subitem 9.11.4 serão listados por

cargo/área/especialidade/cidade de classificação de acordo com os valores decrescentes da nota final

nas provas objetivas, que será a soma das notas obtidas nas provas objetivas P1 e P2.

9.12 DOS GABARITOS OFICIAIS PRELIMINARES DAS PROVAS OBJETIVAS

9.12.1 Os gabaritos oficiais preliminares das provas objetivas serão divulgados na internet, no endereço

eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, a partir das 19 horas da data provável

de 28 de novembro de 2017 (horário oficial de Brasília/DF).

9.12.2 O candidato que desejar interpor recursos contra os gabaritos oficiais preliminares das provas

objetivas disporá das 9 horas do primeiro dia às 18 horas do segundo dia (horário oficial de Brasília/DF)

para fazê‐lo, a contar do dia subsequente ao da divulgação desses gabaritos.

9.12.3 Para recorrer contra os gabaritos oficiais preliminares das provas objetivas, o candidato deverá

utilizar o Sistema Eletrônico de Interposição de Recurso, disponível no endereço eletrônico

http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, e seguir as instruções ali contidas.

9.12.3.1 Será disponibilizada, no dia 4 de dezembro de 2017, relação dos itens cujos gabaritos foram

objetos de recurso.

9.12.3.2 O candidato disporá das 9 horas do primeiro dia às 18 horas do segundo dia (horário oficial de

Brasília/DF), a contar do dia subsequente ao da divulgação da relação de que trata o subitem 9.12.3.1

deste edital, para apresentar razões para a manutenção do gabarito, por meio do Sistema Eletrônico de

Interposição de Recurso, disponível no endereço eletrônico

http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, e seguir as instruções ali contidas.

9.12.3.3 Durante o período de que trata o subitem 9.12.3.2 deste edital, será possível defender apenas

os gabaritos que foram objetos de recurso.

9.12.4 Todos os recursos serão analisados, e as justificativas das alterações/anulações de gabarito serão

divulgadas no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor. Não serão

encaminhadas respostas individuais aos candidatos.

9.12.5 O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso inconsistente ou

intempestivo será preliminarmente indeferido.

9.12.6 O recurso não poderá conter, em outro local que não o apropriado, qualquer palavra ou marca

que identifique seu autor, sob pena de ser preliminarmente indeferido.
9.12.7 Se do exame de recursos resultar anulação de item integrante de prova, a pontuação
correspondente a esse item será atribuída a todos os candidatos, independentemente de terem
recorrido.
9.12.8 Se houver alteração, por força de impugnações, de gabarito oficial preliminar de item integrante
de prova, essa alteração valerá para todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.
9.12.8.1 Se houver alteração de gabarito oficial preliminar ou anulação de item integrante de prova
adaptada, em razão de erro material na adaptação da prova, essa alteração valerá somente aos
candidatos que realizaram a referida prova adaptada, independentemente de terem recorrido.
9.12.9 Não será aceito recurso via postal, via fax, via requerimento administrativo, via correio eletrônico
ou, ainda, fora do prazo.
9.12.10 Em nenhuma hipótese serão aceitos pedidos de revisão de recursos ou recurso contra o
gabarito oficial definitivo.
9.12.11 Recursos cujo teor desrespeite a Banca serão preliminarmente indeferidos.
10 DA PROVA DISCURSIVA
10.1 A prova discursiva valerá 40,00 pontos e consistirá de redação de texto dissertativo, de até 30
linhas, acerca de um tema da atualidade.
10.2 A prova discursiva será avaliada e pontuada segundo os critérios estabelecidos no subitem 10.7
deste edital.
10.3 O texto definitivo da prova discursiva deverá ser manuscrito, em letra legível, com caneta
esferográfica de tinta preta, fabricada em material transparente, não sendo permitida a interferência
ou a participação de outras pessoas, salvo em caso de candidato a quem tenha sido deferido
atendimento especial para a realização das provas. Nesse caso, o candidato será acompanhado por
fiscal do Cebraspe devidamente treinado, para o qual deverá ditar o texto, especificando oralmente a
grafia das palavras e os sinais gráficos de pontuação.
10.4 A folha de texto definitivo da prova discursiva não poderá ser assinada, rubricada ou conter, em
outro local que não o apropriado, qualquer palavra ou marca que identifique o candidato, sob pena de
anulação da prova discursiva. Assim, a detecção de qualquer marca identificadora no espaço destinado
à transcrição do texto definitivo acarretará a anulação da prova discursiva.
10.5 A folha de texto definitivo será o único documento válido para avaliação da prova discursiva. A
folha para rascunho do caderno de provas é de preenchimento facultativo e não é válida para a
avaliação da prova discursiva.
10.6 A folha de texto definitivo não será substituída por motivo de erro do candidato no preenchimento
desta.
10.7 DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO DA PROVA DISCURSIVA
10.7.1 Observada a reserva de vagas para os candidatos com deficiência e para os candidatos negros e
respeitados os empates na última colocação, serão corrigidas as provas discursivas dos candidatos aos
cargos de nível superior aprovados nas provas objetivas e classificados conforme Anexo I deste edital.
10.7.1.1 De acordo com o disposto no Enunciado Administrativo nº 12 do CNJ, todos os candidatos que
se declararam com deficiência aprovados nas provas objetivas, bem como todos os candidatos negros
terão suas provas discursivas corrigidas.
10.7.2 O candidato cuja prova discursiva não for corrigida na forma dos subitens 10.7.1 e 10.7.1.1 deste
edital estará automaticamente eliminado e não terá classificação alguma no concurso.
10.7.3 A prova discursiva avaliará o conteúdo – conhecimento do tema, a capacidade de expressão na
modalidade escrita e o uso das normas do registro formal culto da Língua Portuguesa. O candidato
deverá produzir, com base em temas formulados pela Banca Examinadora, texto dissertativo, primando
pela coerência e pela coesão.
10.7.3.1 A prova discursiva de cada candidato será submetida a duas avaliações: uma avaliação de
conteúdo e uma avaliação do domínio da modalidade escrita da língua portuguesa.
10.7.3.1.1 A avaliação de conteúdo será feita por pelo menos dois examinadores. A nota de conteúdo do
candidato será obtida pela média aritmética de duas notas convergentes atribuídas por examinadores
distintos.
10.7.3.1.2 Duas notas de conteúdo da prova discursiva serão consideradas convergentes se diferirem
entre si em até 25% da nota máxima de conteúdo possível na prova discursiva.
10.7.4 A prova discursiva será corrigida conforme os critérios a seguir:
a) a apresentação e a estrutura textuais e o desenvolvimento do tema totalizarão a nota relativa ao
domínio do conteúdo (NC), cuja pontuação máxima será limitada ao valor de 40,00 pontos;
b) a avaliação do domínio da modalidade escrita totalizará o número de erros (NE) do candidato,
considerando‐se aspectos tais como: ortografia, morfossintaxe e propriedade vocabular;
c) será computado o número total de linhas (TL) efetivamente escritas pelo candidato;
d) será desconsiderado, para efeito de avaliação, qualquer fragmento de texto que for escrito fora do
local apropriado ou que ultrapassar a extensão máxima de linhas estabelecida no subitem 10.1 deste
edital;
e) será calculada, então, para cada candidato, a nota na prova discursiva (NPD), como sendo NPD = NC ‐
2 x NE/TL;
f) se NPD < 0, então considerar‐se‐á NPD = 0.
10.7.5 Nos casos de fuga ao tema, ou de não haver texto, o candidato receberá nota na prova discursiva
igual a zero.
10.7.6 Será aprovado na prova discursiva o candidato que obtiver NPD ≥ 20,00 pontos.
10.7.6.1 O candidato que não se enquadrar no subitem 10.7.6 deste edital não terá classificação alguma
no concurso.
10.7.7 Serão anuladas as provas discursivas do candidato que não devolver seu caderno de texto
definitivo.
10.7.8 O candidato que se enquadrar no subitem 10.7.7 deste edital não terá classificação alguma no
concurso.
10.8 DOS RECURSOS CONTRA O PADRÃO PRELIMINAR DE RESPOSTA E CONTRA O RESULTADO
PROVISÓRIO NA PROVA DISCURSIVA
10.8.1 O padrão preliminar de resposta da prova discursiva será divulgado na internet, no endereço
eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, a partir das 19 horas da data provável
de 28 de novembro de 2017 (horário oficial de Brasília/DF).
10.8.2 O candidato que desejar interpor recursos contra o padrão preliminar de resposta da prova
discursiva disporá do período das 9 horas do dia 29 de novembro de 2017 às 18 horas do dia 30 de
novembro de 2017 (horário oficial de Brasília/DF) para fazê‐lo, a contar do dia subsequente ao da
divulgação do padrão, por meio do Sistema Eletrônico de Interposição de Recurso, disponível no
endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, e seguir as instruções ali
contidas.
10.8.3 Se houver alteração, por força de impugnação, do padrão preliminar de resposta da prova
discursiva, essa alteração valerá para todos os candidatos, independentemente de terem recorrido.
10.8.4 Após o julgamento dos recursos interpostos contra o padrão preliminar de resposta da prova
discursiva, será definido o padrão definitivo e divulgado o resultado provisório na prova discursiva.
10.8.5 No recurso contra o resultado provisório na prova discursiva, é vedado ao candidato novamente
impugnar em tese o padrão de resposta, estando limitado à correção de sua resposta de acordo com o
padrão definitivo.
10.8.6 O candidato que desejar interpor recurso contra o resultado provisório na prova discursiva
disporá do período das 9 horas do dia 2 de janeiro de 2018 às 18 horas do dia 3 de janeiro de 2018
(horário oficial de Brasília/DF) para fazê‐lo, conforme procedimentos disciplinados no respectivo edital
de resultado provisório.
11 DA PROVA PRÁTICA DE APANHAMENTO TAQUIGRÁFICO (SOMENTE PARA OS CARGOS DE
ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA: APOIO ESPECIALIZADO – ESPECIALIDADE: TAQUIGRAFIA E TÉCNICO
JUDICIÁRIO – ÁREA: APOIO ESPECIALIZADO – ESPECIALIDADE: TAQUIGRAFIA)
11.1 Serão convocados para realizar a prova prática de apanhamento taquigráfico os candidatos ao
cargo de Analista Judiciário – Área: Apoio Especializado – Especialidade: Taquigrafia aprovados e
classificados na prova discursiva, respeitados os empates na última colocação.
11.1.1 Serão convocados para realizar a prova prática de apanhamento taquigráfico os candidatos ao
cargo de Técnico Judiciário – Área: Apoio Especializado – Especialidade: Taquigrafia aprovados nas
provas objetivas e classificados conforme Anexo I deste edital, respeitados os empates na última
colocação.
11.1.1.1 Serão convocados para realizar a prova prática de apanhamento taquigráfico todos os
candidatos aos cargos de Analista Judiciário – Área: Apoio Especializado – Especialidade: Taquigrafia e
de Técnico Judiciário – Área: Apoio Especializado – Especialidade: Taquigrafia que se declararam com
deficiência, de acordo com o disposto no Enunciado Administrativo nº 12 do CNJ, bem como todos os
candidatos que se declaram negros.
11.2 A prova prática de apanhamento taquigráfico para o cargo de Analista Judiciário – Área: Apoio
Especializado – Especialidade: Taquigrafia valerá 10,00 pontos e consistirá de duas partes:

a) parte 1 (PP1) – apanhamento taquigráfico, durante cinco minutos, de ditado feito em velocidade
média de 110 palavras por minuto, seguido de tradução digitada em computador compatível com
IBM/PC, em processador de texto, com prazo máximo de 2 horas, totalizando 5,00 pontos;
b) parte 2 (PP2) – apanhamento taquigráfico, durante cinco minutos, de ditado feito em velocidade
média de 115 palavras por minuto, seguido de tradução digitada em computador compatível com
IBM/PC, em processador de texto, com prazo máximo de 2 horas, totalizando 5,00 pontos.
11.3 A prova prática de apanhamento taquigráfico para o cargo de Técnico Judiciário – Área: Apoio
Especializado – Especialidade: Taquigrafia valerá 10,00 pontos e consistirá de duas partes:
a) parte 1 (PP1) – apanhamento taquigráfico, durante cinco minutos, de ditado feito em velocidade
média de 90 palavras por minuto, seguido de tradução digitada em computador compatível com
IBM/PC, em processador de texto, com prazo máximo de 2 horas, totalizando 5,00 pontos;
b) parte 2 (PP2) – apanhamento taquigráfico, durante cinco minutos, de ditado feito em velocidade
média de 90 a 95 palavras por minuto, seguido de tradução digitada em computador compatível com
IBM/PC, em processador de texto, com prazo máximo de 2 horas, totalizando 5,00 pontos.
11.4 O candidato deve estar apto a digitar em qualquer tipo de teclado adequado às normas técnicas da
ABNT.
11.5 A prova prática de apanhamento taquigráfico, de caráter eliminatório e classificatório, realizar‐se‐á
exclusivamente pelo processo manual, a lápis ou caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em
material transparente. O candidato empregará o método taquigráfico de sua escolha, devendo trazer,
nos dias de prova, bloco de papel, lápis ou caneta esferográfica de tinta preta, fabricada em material
transparente.
11.6 A nota do candidato na prova prática de apanhamento taquigráfico (NAT) será a soma das notas
obtidas nos dois ditados, isto é, NAT = NPP1 + NPP2.
11.7 A nota do candidato em cada parte (NPP1 e NPP2) será calculada aplicando a seguinte fórmula
NPPi = (NPAi ‐ NEPi) × (5/NPAi)
NPPi = nota do candidato na parte i;
NPAi = número de palavras da parte i, calculada da seguinte forma:
NPAi = Vi × duração do apanhamento i, em minutos;
Vi = velocidade média do ditado da parte i, em palavras por minuto;
NEPi = número de erros na parte i.
11.8 DOS CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO PARA A PROVA PRÁTICA DE APANHAMENTO TAQUIGRÁFICO
11.8.1 Os erros de Língua Portuguesa serão descontados conforme o tipo e os valores discriminados a
seguir:
a) ortografia = 0,50 cada erro;
b) pontuação = 0,50 cada erro;
c) colocação de pronomes = 0,50 cada erro;
d) regência e crase = 1 cada erro;
e) concordância verbal ou nominal = 1 cada erro;
f) em caso de palavra erroneamente grafada repetidas vezes, será computado 1 erro uma única vez.
11.8.2 Será eliminado do concurso o candidato ao cargo de Analista Judiciário – Área Apoio
Especializado – Especialidade Taquigrafia e Técnico Judiciário – Área Apoio Especializado – Especialidade
Taquigrafia que obtiver NAT < 5,00 pontos.
11.8.3 Se NAT for negativa, será considerada NAT = 0,00.
11.9 A prova prática de apanhamento taquigráfico não poderá ser assinada, rubricada ou conter, em
outro local que não seja a capa da pasta (fornecida no ato da identificação), qualquer palavra ou marca
que a identifique, sob pena de ser anulada.
11.10 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisório na prova prática de
apanhamento taquigráfico deverá observar os procedimentos disciplinados no respectivo edital de
resultado provisório.
12 DA PROVA DE APTIDÃO FÍSICA (SOMENTE PARA O CARGO DE TÉCNICO JUDICIÁRIO – ÁREA:
ADMINISTRATIVA – ESPECIALIDADE: SEGURANÇA E TRANSPORTE)
12.1 Serão convocados para a prova de aptidão física os candidatos ao cargo de Técnico Judiciário –
Área: Administrativa – Especialidade: Segurança e Transporte aprovados nas provas objetivas e
classificados conforme Anexo I deste edital, respeitados os empates na última colocação.
12.1.1 Serão convocados para a prova de aptidão física todos os candidatos ao cargo de Técnico
Judiciário – Área: Administrativa – Especialidade: Segurança e Transporte aprovados nas provas
objetivas que se declararam com deficiência, de acordo com o disposto no Enunciado Administrativo nº
12 do CNJ, bem como todos os candidatos que se declaram negros.
12.1.1.1 Os candidatos não convocados para a prova de aptidão física estarão eliminados e não terão
classificação alguma no concurso.
12.2 A prova de aptidão física, de caráter eliminatório, visa avaliar a capacidade do candidato para
desempenhar as tarefas típicas do cargo.
12.2.1 O candidato será considerado apto ou inapto na prova de aptidão física.
12.3 A prova de aptidão física será composto por um teste de corrida de 12 minutos (sexos masculino e
feminino).
12.4 No momento da identificação, o candidato receberá um número, que deverá ser afixado em sua
camiseta e não poderá ser retirado até o final da prova de aptidão física.
12.5 O candidato deverá comparecer em data, local e horário a serem oportunamente divulgados em
edital específico, com roupa apropriada para a prática de atividade física, munido de atestado médico
específico para esse fim, original ou cópia autenticada em cartório, emitido nos últimos 30 dias
anteriores à realização do teste.
12.6 No atestado médico deverá constar, expressamente, que o candidato está apto a realizar a prova
de aptidão física deste concurso.
12.7 O candidato que deixar de apresentar o atestado médico, ou apresentá‐lo em desacordo com o
subitem 12.6 deste edital, será impedido de realizar a prova de aptidão física, sendo,
consequentemente, eliminado do concurso.
12.8 O atestado médico deverá ser entregue no momento de identificação do candidato para a
realização da prova de aptidão física. Não será aceita a entrega de atestado médico em outro momento.
12.9 DA FORMA DE EXECUÇÃO DO TESTE FÍSICO
12.9.1 DO TESTE DE CORRIDA DE 12 MINUTOS (PARA OS CANDIDATOS DOS SEXOS MASCULINO E
FEMININO)
12.9.1.1 O candidato, em uma única tentativa, terá o prazo de 12 minutos para percorrer a distância
mínima exigida, em local previamente demarcado, com identificação a cada dez metros ao longo do
trajeto.
12.9.1.2 A metodologia para a preparação e a execução do teste de corrida de 12 minutos para os
candidatos dos sexos masculino e feminino obedecerão aos seguintes critérios:
a) o candidato poderá, durante os 12 minutos, deslocar‐se em qualquer ritmo, correndo ou
caminhando, podendo, inclusive, parar e depois prosseguir;
b) os comandos para iniciar e terminar o teste serão dados por um silvo de apito;
c) não será informado o tempo que restar para o término do teste, mas o candidato poderá utilizar
relógio para controlar o seu tempo;
d) ao passar pelo local de início do teste, cada candidato deverá dizer o seu nome ou seu número em
voz alta para o auxiliar da Banca que estiver marcando o seu percurso e será informado de quantas
voltas completou naquele momento;
e) após soar o apito encerrando o teste, o candidato deverá permanecer no local onde estava naquele
momento e aguardar a presença do fiscal que aferirá precisamente a metragem percorrida, podendo
continuar a correr ou caminhar no sentido transversal da pista (lateralmente), no ponto em que se
encontrava quando soou o apito de término do teste.
12.9.1.2.1 A demarcação da pista de corrida será feita com placas demarcatórias a cada 10 metros. Após
o silvo do apito indicador do término do teste, será observado o local onde o candidato finalizou a
corrida e, para fins de registro da distância percorrida, quando o candidato não encerrar a corrida em
uma das demarcações de 10 metros, será considerada a metragem equivalente ao indicado na placa
demarcatória subsequente ao local onde o candidato se encontrava no momento do silvo do apito
indicador do término do teste.
12.9.1.3 A correta realização do teste de corrida de 12 minutos levará em consideração as seguintes
observações:
a) o tempo oficial do teste será controlado por relógio do coordenador do teste, sendo o único que
servirá de referência para o início e o término do teste;
b) orienta‐se que, após o apito que indica o término do teste, o candidato não pare bruscamente a
corrida, evitando ter um mal súbito e que continue a correr ou caminhar no sentido transversal da pista
(lateralmente), no ponto em que se encontrava quando soou o apito de término do teste;
c) a distância percorrida pelo candidato, a ser considerada oficialmente, será somente a realizada pela
Banca Examinadora.
12.9.1.4 Será proibido ao candidato, quando da realização do teste de corrida de 12 minutos:
a) dar ou receber qualquer tipo de ajuda física (como puxar, empurrar, carregar, segurar na mão etc.);
b) deslocar‐se, no sentido progressivo ou regressivo da marcação da pista, após o soar do apito
encerrando a prova;
c) não aguardar a presença do fiscal que aferirá precisamente a metragem percorrida;
d) abandonar a pista antes da liberação do fiscal.
12.9.1.5 O teste será realizado em uma única tentativa.
12.9.1.6 Será eliminado do concurso:
a) o candidato do sexo masculino que não atingir a distância mínima de 2.200 metros;
b) a candidata do sexo feminino que não atingir a distância mínima de 1.800 metros;
c) o candidato de ambos os sexos que realizar procedimento proibido, previsto neste edital e no edital
de convocação para esta fase.
12.10 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS SOBRE A PROVA DE APTIDÃO FÍSICA
12.10.1 O candidato que não realizar a prova de aptidão física ou não atingir a performance mínima no
teste ou, ainda, que não comparecer para a realização deste ou que incorrer em qualquer proibição
prevista neste edital e no edital de convocação para a fase, independentemente do resultado alcançado
no teste físico, será considerado inapto e, consequentemente, eliminado do concurso público, não
tendo classificação alguma no certame.
12.10.2 Os casos de alteração psicológica e(ou) fisiológica temporários (estados menstruais, gravidez,
indisposições, cãibras, contusões, luxações, fraturas etc.) que impossibilitem a realização do teste ou
diminuam a aptidão física dos candidatos não serão levados em consideração, não sendo concedido
qualquer tratamento privilegiado.
12.10.3 Será considerado apto na prova de aptidão física o candidato que atingir a performance mínima
no teste realizado.
12.10.4 O teste da prova de aptidão física será gravado em vídeo pela Banca, identificado e armazenado
para posterior reprodução. Não serão fornecidas, em hipótese alguma, cópia e(ou) transcrição dessas
gravações.
12.10.4.1 O candidato que se recusar a ter o seu teste da prova de aptidão física gravado em vídeo será
eliminado do concurso.
12.10.5 Demais informações a respeito da prova de aptidão física constarão de edital específico de
convocação para essa fase.
12.11 O candidato que desejar interpor recursos contra o resultado provisório na prova de aptidão física
deverá observar os procedimentos disciplinados no respectivo edital de resultado provisório.
13 DA NOTA FINAL E DA CLASSIFICAÇÃO FINAL NO CONCURSO
13.1 A nota final no concurso será:
a) para os cargos de nível superior, exceto para o cargo de Analista Judiciário – Área: Apoio
Especializado – Especialidade: Taquigrafia: o somatório da nota final nas provas objetivas (NFPO) e da
nota final na prova discursiva (NFPD);
b) para o cargo de Analista Judiciário – Área: Apoio Especializado – Especialidade: Taquigrafia: o
somatório da nota final nas provas objetivas (NFPO), da nota final na prova discursiva (NFPD) e da nota
final na prova prática de apanhamento taquigráfico (NFPPAT);
c) para os cargos de Técnico Judiciário – Área: Administrativa e Técnico Judiciário – Área:
Administrativa – Especialidade: Segurança e Transporte: a nota final nas provas objetivas (NFPO);
d) para o cargo de Técnico Judiciário – Área: Apoio Especializado – Especialidade: Taquigrafia: o
somatório da nota final nas provas objetivas (NFPO) e da nota final na prova prática de apanhamento
taquigráfico (NAT).
13.2 Após o cálculo da nota final no concurso e aplicados os critérios de desempate constantes do
subitem 14 deste edital, os candidatos serão listados em ordem de classificação por
cargo/área/especialidade/cidade de classificação, e por cargo/área/especialidade, de acordo com os
valores decrescentes das notas finais no concurso.
13.3 Os candidatos que, no ato da inscrição, se declararem com deficiência, se não eliminados no
concurso, terão seus nomes publicados em lista à parte e figurarão também na lista de classificação
geral por cargo/área/especialidade/cidade de classificação e por cargo/área/especialidade.
13.4 Os candidatos que, no ato da inscrição, se declararem aptos para concorrer às vagas reservadas na
forma da Resolução CNJ nº 203/2015, se não eliminados no concurso, terão seus nomes publicados em
lista à parte e figurarão também na lista de classificação geral por cargo/área/cidade de classificação e
por cargo/área/especialidade.
13.5 Todos os cálculos citados neste edital serão considerados até a segunda casa decimal,
arredondando‐se para o número imediatamente superior se o algarismo da terceira casa decimal for
igual ou superior a cinco.
14 DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE
14.1 Em caso de empate na nota final no concurso, terá preferência o candidato que, na seguinte
ordem:
a) tiver idade igual ou superior a 60 anos, até o último dia de inscrição neste concurso, conforme art. 27,
parágrafo único, da Lei nº 10.741, de 1º de outubro de 2003 (Estatuto do Idoso);
b) obtiver a maior nota na prova objetiva de Conhecimentos Específicos P2;
c) obtiver o maior número de acertos na prova objetiva de Conhecimentos Específicos P2;
d) obtiver o maior número de acertos na prova objetiva de Conhecimentos Básicos P1.
e) tiver exercido a função de jurado (conforme art. 440 do Código de Processo Penal);
f) tiver maior idade;
g) tiver o maior tempo de serviço voluntário comprovado em atividades de conciliação no âmbito da
Justiça Federal.
14.1.1 Os candidatos a que se refere à alínea “e” e “g” do subitem 14.1 serão convocados, antes do
resultado final do concurso, para a entrega da documentação que comprovará o exercício da função de
jurado e de tempo de serviço voluntário prestado à Justiça Federal.
14.1.1.1 Para fins de comprovação da função de jurado e de tempo de serviço voluntário prestado à
Justiça Federal, citadas no subitem 14.1.1 deste edital, serão aceitas certidões, declarações, atestados
ou outros documentos públicos (original ou cópia autenticada em cartório) emitidos pelos Tribunais de
Justiça Estaduais e Regionais Federais do País, relativos ao exercício da função de jurado, nos termos do
art. 440 do CPP, a partir de 10 de agosto de 2008, data da entrada em vigor da Lei nº 11.689/2008.
15 DO PROVIMENTO DOS CARGOS
15.1 O provimento dos cargos ficará a critério da Administração do Tribunal Regional Federal da 1ª
Região e obedecerá à ordem de classificação específica dos candidatos habilitados, conforme a opção
por cidade de classificação feita no momento de inscrição e de acordo com a necessidade do Tribunal. A
nomeação do candidato será na Classe “A”, Padrão 01, do respectivo cargo ou conforme dispuser a
legislação na época da nomeação.
15.2 O candidato aprovado habilitado no concurso poderá ser nomeado, no âmbito da Primeira Região,
para outra localidade, diversa da de sua opção, onde não haja candidato aprovado, ficando a nomeação
condicionada a edital de convocação expedido pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região e
manifestações de interesse do candidato, sem quaisquer ônus para a Administração.
15.2.1 O prazo para manifestação de interesse do candidato será de 20 dias contados da publicação do
edital no Diário da Justiça Federal da Primeira Região (e‐DJF1).
15.2.2 O candidato que não se manifestar dentro do prazo estabelecido pela Administração ou desistir
da nomeação pelas listas indicadas no subitem 15.2.3 deste edital terá seu nome excluído destas,
porém, manterá seu nome na lista de classificação por cargo/área/especialidade/cidade de classificação.
15.2.3 A convocação, mediante edital, obedecerá a seguinte ordem:
a) candidatos habilitados constantes da lista geral da unidade da Federação;
b) candidatos habilitados constantes da lista geral da Primeira Região.
15.2.3.1 A lista geral da unidade da Federação mencionada na alínea “a” do subitem 15.2.3 deste edital
será feita por ordem decrescente da nota final no concurso, considerando os critérios de desempate
deste edital.
15.2.3.2 A lista geral da Primeira Região mencionada na alínea “b” do subitem 15.2.3 deste edital, será
feita por ordem decrescente da nota final no concurso, considerando os critérios de desempate deste
edital.
15.3 O candidato nomeado será excluído das demais listas em que eventualmente possa constar.
15.4 O candidato nomeado para localidade diversa daquela para a qual fora aprovado, mediante
atendimento a edital, deverá permanecer, no mínimo, um ano na localidade para a qual foi nomeado,
sendo vedada sua remoção por meio de concurso de remoção no âmbito da Justiça Federal da 1ª
Região.
15.5 No caso de desistência formal da nomeação, será procedida a nomeação dos demais candidatos
habilitados, observada a ordem classificatória.
15.6 O Tribunal Regional Federal da 1ª Região poderá ceder candidatos aprovados no concurso de que
trata o presente edital a outros órgãos do Poder Judiciário Federal, para fins de nomeação, mediante a
observância dos seguintes requisitos:
a) para provimento dos cargos idênticos àqueles para os quais foi realizado o concurso, com a mesma
denominação, estrutura na carreira, atribuições, direitos, deveres e requisitos de escolaridade;
b) para exercício previsto nas mesmas localidades de realização do concurso;
c) observada a ordem de classificação no concurso;
d) anuência do candidato.
15.7 O candidato que não aceitar a nomeação para outro órgão permanecerá na mesma posição na
listagem de classificação do concurso.
15.8 Previamente à posse, o candidato nomeado deverá apresentar os seguintes documentos:
a) prova de ser brasileiro ou gozar das prerrogativas previstas no art. 12 da Constituição Federal;
b) estar quite com as obrigações eleitorais e, para candidato do sexo masculino, também com as
obrigações militares (Lei nº 4.375/1964 e Lei nº 4.754/1965 e Decreto nº 57.654/1966);
c) comprovante de idade mínima de 18 anos;
d) comprovante de inscrição no CPF;
e) comprovante de inscrição no PIS ou PASEP;
f) declaração de não ter sofrido, no exercício de função pública, as penalidades previstas no art. 137 e
seu parágrafo único da Lei nº 8.112/1990, e suas alterações;
g) declaração de acumulação de cargo ou função pública, quando for o caso, ou a sua negativa;
h) declaração de bens, na forma da Lei nº 8.429/1992;
i) Carteira Nacional de Habilitação (CNH) categoria “C” ou "D", para candidato o cargo de Técnico
Judiciário – Área: Administrativa – Especialidade: Segurança e Transporte;
j) diploma ou certificado, devidamente registrado, de conclusão do grau de escolaridade exigido para o
cargo;
k) registro no Conselho de Classe para o exercício da profissão, quando for o caso;
l) cédula de identidade;
m) declaração de antecedentes criminais relativa aos últimos cinco anos, podendo ser de próprio punho;
n) declaração de cancelamento ou a licença da inscrição da OAB, quando for o caso;
o) certidão de nascimento ou casamento, conforme o caso;
p) atestado de aptidão física e mental, a ser fornecido pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região,
Seções e Subseções vinculadas;
q) três fotografias 3x4 recentes, de frente e iguais.
15.9 A falta de comprovação de qualquer dos requisitos para investidura até a data da posse ou a
prática de falsidade ideológica em prova documental acarretará eliminação do concurso público e
anulação de todos os atos com respeito a ele praticados pelo Tribunal, ainda que já tenha sido publicado
o Edital de homologação do resultado final, sem prejuízo das sanções legais cabíveis.
15.10 Não serão aceitos protocolos dos documentos exigidos, nem cópias não autenticadas.
15.11 A posse no cargo fica condicionada ao atendimento dos requisitos previstos na legislação em vigor
e aos regulamentos (Lei nº 8.112/1990, art. 5º, incisos I a VI e parágrafo único, e Resolução nº 115/1994,
do CJF, e suas alterações).
15.12 O candidato nomeado que, por qualquer motivo, não tomar posse, terá o ato de nomeação
tornado sem efeito.
15.13 Somente serão empossados os candidatos considerados aptos em inspeção de saúde física e
mental, a cargo da Administração do Tribunal e das respectivas Seções e Subseções Judiciárias,
conforme o caso.
15.13.1 Os candidatos habilitados para vagas reservadas a pessoas com deficiência também deverão
cumprir o disposto no subitem 15.13 deste edital, sem prejuízo das exigências estabelecidas no subitem
15.4 deste edital.
15.13.2 A Administração convocará os candidatos para a inspeção médica constante do subitem 15.13
deste edital e os informará dos exames laboratoriais e complementares a serem por eles apresentados
naquela ocasião.
15.13.3 Os exames laboratoriais e complementares serão realizados às expensas do candidato e servirão
como elementos subsidiários à inspeção médica constante do subitem 15.13 deste edital.
15.14 O candidato nomeado que não for considerado apto na inspeção de saúde física e mental terá o
seu ato de nomeação tornado sem efeito.
16 DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
16.1 A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas para o concurso público contidas nos
comunicados, neste edital e em outros a serem publicados.
16.2 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos, editais e
comunicados referentes a este concurso público publicados no Diário Oficial da União e(ou) divulgados
na internet, no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor.
16.2.1 As informações a respeito de notas e classificações poderão ser acessadas por meio dos editais
de resultados. Não serão fornecidas informações que já constem dos editais ou fora dos prazos
previstos nesses editais.
16.3 O candidato poderá obter informações referentes ao concurso público na Central de Atendimento
ao Candidato do Cebraspe, localizada na Universidade de Brasília (UnB) – Campus Universitário Darcy
Ribeiro, Sede do Cebraspe – Asa Norte, Brasília/DF, por meio do telefone (61) 3448‐0100, ou via
internet, no endereço eletrônico http://www.cespe.unb.br/concursos/trf1_17_servidor, ressalvado o
disposto no subitem 16.5 deste edital, e por meio do endereço eletrônico sac@cebraspe.org.br.
16.4 O candidato que desejar relatar ao Cebraspe fatos ocorridos durante a realização do concurso
deverá fazê‐lo junto à Central de Atendimento ao Candidato do Cebraspe, postando correspondência
para a Caixa Postal 4488, CEP 70842‐970, Brasília/DF ou enviando e‐mail para o endereço eletrônico
sac@cebraspe.org.br.
16.5 Não serão dadas por telefone informações a respeito de datas, locais e horários de realização das
provas. O candidato deverá observar rigorosamente os editais e os comunicados a serem divulgados na
forma do subitem 16.2 deste edital.
16.5.1 Não serão fornecidos informações e documentos pessoais de candidatos a terceiros, em atenção
ao disposto no art. 31 da Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011.
16.6 O candidato poderá protocolar requerimento, por meio de correspondência ou e‐mail instruído
com cópia do documento de identidade e do CPF, relativo ao concurso. O requerimento poderá ser feito
pessoalmente mediante preenchimento de formulário próprio, à disposição do candidato na Central de
Atendimento ao Candidato do Cebraspe, no horário das 8 horas às 18 horas, ininterruptamente, exceto
sábados, domingos e feriados, observado o subitem 16.4 deste edital.
16.7 O candidato que desejar corrigir o nome fornecido durante o processo de inscrição deverá entregar
requerimento de solicitação de alteração de dados cadastrais das 8 horas às 18 horas (exceto sábados,
domingos e feriados), pessoalmente ou por terceiro, na Central de Atendimento ao Candidato do
Cebraspe, localizada na Universidade de Brasília (UnB) – Campus Universitário Darcy Ribeiro, Sede do
Cebraspe – Asa Norte, Brasília/DF, ou enviar, via SEDEX ou carta registrada com aviso de recebimento,
para a Central de Atendimento ao Candidato do Cebraspe – TRF 1ª Região (Solicitação de alteração de
dados cadastrais) – Caixa Postal 4488, CEP 70842‐970, Brasília/DF, ou via e‐mail, para o endereço
eletrônico sac@cebraspe.org.br, acompanhado de cópia dos documentos que contenham os dados
corretos ou cópia da sentença homologatória de retificação do registro civil.
16.8 O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com antecedência
mínima de uma hora do horário fixado para seu início, munido somente de caneta esferográfica de tinta
preta, fabricada em material transparente, do comprovante de inscrição ou do comprovante de
pagamento da taxa de inscrição e do documento de identidade original. Não será permitido o uso de
lápis, lapiseira/grafite, marca‐texto e(ou) borracha durante a realização das provas, ressalvados os casos
previstos no subitem 11.5 deste edital.
16.9 Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares,
pelas Secretarias de Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de Bombeiros
Militares; carteiras expedidas pelos órgãos fiscalizadores de exercício profissional (ordens, conselhos
etc.); passaporte brasileiro; certificado de reservista; carteiras funcionais expedidas por órgão público
que, por lei federal, valham como identidade; carteira de trabalho; carteira de identidade do
trabalhador; carteira nacional de habilitação (somente o modelo com foto).
16.9.1 Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, CPF, títulos
eleitorais, carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras funcionais sem
valor de identidade ou documentos ilegíveis, não identificáveis e(ou) danificados.
16.9.2 Não será aceita cópia do documento de identidade, ainda que autenticada, nem protocolo do
documento.
16.10 Por ocasião da realização das provas, o candidato que não apresentar documento de identidade
original, na forma definida no subitem 16.9 deste edital, não poderá fazer as provas e será
automaticamente eliminado do concurso público.
16.11 Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas,
documento de identidade original, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá ser apresentado
documento que ateste o registro da ocorrência em órgão policial expedido há, no máximo, 90 dias,
ocasião em que será submetido à identificação especial, compreendendo coleta de dados e de
assinaturas em formulário próprio.
16.11.1 A identificação especial será exigida, também, ao candidato cujo documento de identificação
apresente dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador.
16.11.2 Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do certame, o Cebraspe poderá proceder
à coleta de dado biométrico de todos os candidatos no dia de realização das provas.
16.12 Não serão aplicadas provas em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em edital
ou em comunicado.
16.13 Não será admitido ingresso de candidato no local de realização das provas após o horário fixado
para seu início.
16.14 O candidato deverá permanecer obrigatoriamente no local de realização das provas por, no
mínimo, uma hora após o início das provas.
16.14.1 A inobservância do subitem 16.14 deste edital acarretará a não correção das provas e,
consequentemente, a eliminação do candidato do concurso público.
16.15 O Cebraspe manterá um marcador de tempo em cada sala de provas para fins de
acompanhamento pelos candidatos.
16.16 O candidato que se retirar do ambiente de provas não poderá retornar em hipótese alguma.
16.17 O candidato somente poderá retirar‐se da sala de provas levando o caderno de provas no decurso
dos últimos 15 minutos anteriores ao horário determinado para o término das provas.
16.18 Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das provas em
razão do afastamento de candidato da sala de provas.
16.19 Não haverá segunda chamada para a realização das provas. O não comparecimento ao local de
realização das provas nos dias e horários determinados implicará a eliminação automática do candidato.
16.20 Não serão permitidas, durante a realização das provas, a comunicação entre os candidatos e a
utilização de máquinas calculadoras ou similares, livros, anotações, réguas de cálculo, impressos ou
qualquer outro material de consulta, inclusive códigos e(ou) legislação.
16.21 Ressalvados os casos previstos no subitem 11.5 deste edital, será eliminado do concurso o
candidato que, durante a realização das provas, for surpreendido portando:
a) aparelhos eletrônicos, tais como: máquinas calculadoras, agendas eletrônicas ou similares, telefones
celulares, smartphones, tablets, iPod®, gravadores, pendrive, mp3 player ou similar, qualquer receptor
ou transmissor de dados e mensagens, bipe, notebook, palmtop, Walkman®, máquina fotográfica,
controle de alarme de carro etc.;
b) relógio de qualquer espécie, óculos escuros, protetor auricular, lápis, lapiseira/grafite, marca‐texto e
(ou) borracha;
c) quaisquer acessórios de chapelaria, tais como: chapéu, boné, gorro etc.;
d) qualquer recipiente ou embalagem, tais como: garrafa de água, suco, refrigerante e embalagem de
alimentos (biscoitos, barras de cereais, chocolate, balas etc.), que não seja fabricado com material
transparente.
16.21.1 No ambiente de provas, ou seja, nas dependências físicas em que serão realizadas as provas,
não será permitido o uso pelo candidato de quaisquer dispositivos eletrônicos relacionados no subitem
16.21 deste edital.
16.21.1.1 Não será permitida a entrada de candidatos no ambiente de provas portando armas, à
exceção dos casos previstos na Lei nº 10.826/2003, e suas alterações. O candidato que estiver armado e
for amparado pela citada lei deverá solicitar atendimento especial no ato da inscrição, conforme
subitem 7.4.9.5 deste edital.
16.21.2 Sob pena de ser eliminado do concurso, antes de entrar na sala de provas, o candidato deverá
guardar, em embalagem porta‐objetos fornecida pela equipe de aplicação, obrigatoriamente desligados,
telefone celular e qualquer outro equipamento eletrônico relacionado no subitem 13.21 deste edital.
16.21.2.1 Durante toda a permanência do candidato na sala de provas, o seu telefone celular, ou
qualquer outro equipamento eletrônico, deve permanecer obrigatoriamente desligado e
acondicionado na embalagem porta‐objetos lacrada, com todos os aplicativos, funções e sistemas
desativados e desligados, incluindo alarmes. O candidato será eliminado do concurso caso o seu
telefone celular ou qualquer equipamento eletrônico entre em funcionamento, mesmo sem a sua
interferência direta, durante a realização das provas.
16.21.3 O Cebraspe recomenda que o candidato não leve nenhum dos objetos citados no subitem 16.21
no dia de realização das provas.
16.21.4 O Cebraspe não ficará responsável pela guarda de quaisquer dos objetos supracitados.
16.21.5 O Cebraspe não se responsabilizará por perdas ou extravios de objetos ou de equipamentos
eletrônicos ocorridos durante a realização das provas nem por danos neles causados.
16.22 No dia de realização das provas, o Cebraspe poderá submeter os candidatos ao sistema de
detecção de metal nas salas, corredores e banheiros, a fim de impedir a prática de fraude e de verificar
se o candidato está portando material não permitido.
16.23 Terá suas provas anuladas e será automaticamente eliminado do concurso público o candidato
que durante a realização das provas:
a) for surpreendido dando ou recebendo auxílio para a execução das provas;
b) utilizar‐se de livros, máquinas de calcular ou equipamento similar, dicionário, notas ou impressos que
não forem expressamente permitidos ou que se comunicar com outro candidato;
c) for surpreendido portando aparelhos eletrônicos ou outros objetos, tais como os listados no subitem
16.21 deste edital;
d) faltar com o devido respeito para com qualquer membro da equipe de aplicação das provas, com as
autoridades presentes ou com os demais candidatos;
e) fizer anotação de informações relativas às suas respostas no comprovante de inscrição ou em
qualquer outro meio que não os permitidos;
f) não entregar o material das provas ao término do tempo destinado para a sua realização;
g) afastar‐se da sala, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal;
h) ausentar‐se da sala, a qualquer tempo, portando a folha de respostas ou a folha de texto definitivo;
i) descumprir as instruções contidas no caderno de provas, na folha de respostas ou na folha de texto
definitivo;
j) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, comportando‐se indevidamente;
k) utilizar ou tentar utilizar meios fraudulentos ou ilegais para obter aprovação própria ou de terceiros
em qualquer etapa do concurso público;
l) não permitir a coleta de sua assinatura;
m) for surpreendido portando caneta fabricada em material não transparente;
n) for surpreendido portando anotações em papéis que não os permitidos;
o) for surpreendido portando qualquer tipo de arma sem o devido deferimento de atendimento
especial, conforme previsto no subitem 7.4.9.5 deste edital;
p) recusar‐se a ser submetido ao detector de metal;
q) deixar de transcrever ou recusar‐se a transcrever a frase contida nas instruções da capa das provas
para posterior exame grafológico;
r) não permitir a coleta de dado biométrico.
16.24 Nos casos de eventual falta de prova/material personalizado de aplicação de provas, em razão de
falha de impressão ou de equívoco na distribuição de prova/material, o Cebraspe tem a prerrogativa
para entregar ao candidato prova/material reserva não personalizado eletronicamente, o que será
registrado em atas de sala e de coordenação.
16.25 No dia de realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de
aplicação dessas ou pelas autoridades presentes, informações referentes ao conteúdo das provas ou aos
critérios de avaliação e de classificação.
16.26 Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafológico ou por
investigação policial, ter o candidato se utilizado de processo ilícito, suas provas serão anuladas e ele
será automaticamente eliminado do concurso público.
16.27 O descumprimento de quaisquer das instruções supracitadas constituirá tentativa de fraude e
implicará a eliminação do candidato.
16.28 O prazo de validade do concurso esgotar‐se‐á após dois anos, contados a partir da data de
publicação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado, uma única vez, por igual
período.
16.29 O candidato deverá manter atualizados seus dados pessoais e seu endereço perante o Cebraspe
enquanto estiver participando do concurso público, por meio de requerimento a ser enviado à Central
de Atendimento ao Candidato do Cebraspe, na forma dos subitens 16.6 ou 16.7 deste edital, conforme o
caso, e perante a TRF 1ª Região, após a homologação do resultado final, desde que aprovado. São de
exclusiva responsabilidade do candidato os prejuízos advindos da não atualização de seus dados
pessoais e de seu endereço.
16.30 As despesas relativas à participação em todas as fases do concurso e à apresentação para os
exames da perícia médica dos candidatos que se declararem com deficiência e para os exames pré‐
admissionais correrão às expensas do próprio candidato.
16.31 Os casos omissos serão resolvidos pelo Cebraspe e pelo TRF 1ª Região.
16.32 Será fornecida certidão de habilitação de candidato no concurso público, através do site do TRF –
1ª Região, a qual terá validade de 90 dias.
16.33 As alterações de legislação com entrada em vigor antes da data de publicação deste edital serão
objeto de avaliação, ainda que não contempladas nos objetos de avaliação constantes do item 17 deste
edital.
16.34 A legislação com entrada em vigor após a data de publicação deste edital, bem como as alterações
em dispositivos legais e normativos a ele posteriores não serão objeto de avaliação, salvo se listadas nos
objetos de avaliação constantes do item 17 deste edital.
16.35 Quaisquer alterações nas regras fixadas neste edital só poderão ser feitas por meio de outro
edital.
17 DOS OBJETOS DE AVALIAÇÃO (HABILIDADES E CONHECIMENTOS)
17.1 HABILIDADES
17.1.1 Os itens das provas poderão avaliar habilidades que vão além do mero conhecimento
memorizado, abrangendo compreensão, aplicação, análise, síntese e avaliação, com o intuito de
valorizar a capacidade de raciocínio.
17.1.2 Cada item das provas poderá contemplar mais de um objeto de avaliação.
17.2.2 CONHECIMENTOS BÁSICOS PARA OS CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR
LÍNGUA PORTUGUESA: 1 Compreensão e interpretação de textos de gêneros variados. 2
Reconhecimento de tipos e gêneros textuais. 3 Domínio da ortografia oficial. 4 Domínio dos mecanismos
de coesão textual. 4.1 Emprego de elementos de referenciação, substituição e repetição, de conectores
e de outros elementos de sequenciação textual. 4.2 Emprego de tempos e modos verbais. 5 Domínio da
estrutura morfossintática do período. 5.1 Emprego das classes de palavras. 5.2 Relações de coordenação
entre orações e entre termos da oração. 5.3 Relações de subordinação entre orações e entre termos da
oração. 5.4 Emprego dos sinais de pontuação. 5.5 Concordância verbal e nominal. 5.6 Regência verbal e
nominal. 5.7 Emprego do sinal indicativo de crase. 5.8 Colocação dos pronomes átonos. 6 Reescrita de
frases e parágrafos do texto. 6.1 Significação das palavras. 6.2 Substituição de palavras ou de trechos de
texto. 6.3 Reorganização da estrutura de orações e de períodos do texto. 6.4 Reescrita de textos de
diferentes gêneros e níveis de formalidade.
ÉTICA NO SERVIÇO PÚBLICO: 1 Ética e moral. 2 Ética, princípios e valores. 3 Ética e democracia:
exercício da cidadania. 4 Ética e função pública. 5 Ética no Setor Público. 5.1 Resolução nº 147/2011
(Código de Conduta do Conselho da Justiça Federal de Primeiro e Segundo Graus) 5.2 Lei nº 8.112/1990,
e suas alterações. 5.2.1 Provimento, vacância, remoção, redistribuição e substituição. 5.2.2 Direitos e
vantagens. 5.2.3 Regime disciplinar: deveres, proibições, acumulação, responsabilidades, penalidades,
processo administrativo disciplinar.
LEGISLAÇÃO ESPECÍFICA: 1 Regimento Interno do TRF 1ª Região: Parte I – Título II ‐ art. 8º. Capítulo II ‐
Da Competência do Plenário, da Corte Especial, das Seções e das Turmas. Seção I – Das Áreas de
Especialização (§ 2º, inciso IV, alíneas a, b e c). Art. 10. Capítulo II – Da Competência do Plenário, da
Corte Especial, das Seções e das Turmas. Seção III – Da Competência da Corte Especial (incisos III, IV, IX e
X). Art. 12 Capítulo II – Da Competência do Plenário, da Corte Especial, das Seções e das Turmas Seção IV
– Da competência das Seções (inciso I, alínea a). Art. 16. Capítulo II – Da Competência do Plenário, da
Corte Especial, das Seções e das Turmas. Seção VI – Da competência comum aos órgãos julgadores
(inciso I, alínea f). Art. 17 Capítulo II – Da Competência do Plenário, da Corte Especial, das Seções e das
Turmas. Seção VI – Da competência comum aos órgãos julgadores (incisos III e IV). Art. 21 Capítulo III –
Do presidente, do vice‐presidente e do corregedor regional. Seção II – Das atribuições do presidente
(inciso XXXII, alíneas k e l e incisos XXXIII e XLIX). Art. 28 Capítulo IV – Das atribuições dos presidentes de
seção e de turma (incisos V e VII). Art. 29 Capítulo V – Do relator e do revisor. Seção I – Do relator
(incisos IX, XXI, XXII, XXIV, XXV, XXVI, XXXI, XXXII, XXXIII e XXXIV). Art. 45 e seus parágrafos – Capítulo VI –
Das sessões. Seção I – Das disposições Gerais. Art. 57, parágrafo único. Art. 59 (incisos VII e VIII) Capítulo
VI – Das sessões. Seção III – Das sessões do Plenário e da Corte Especial, art. 68 (§§ 3º e 4º e seus
incisos), Capítulo VI – Das sessões. Seção VI – Dos julgamentos não unânimes. Título II – Dos Serviços
Administrativos ‐ art. 84 (inciso II) Capítulo VIII – Das comissões permanentes e temporárias, arts. 103 e
105, § 2º Capítulo III – Da coordenação dos juizados especiais federais e do sistema de conciliação. Parte
III – Do Processo ‐ Título I – Das disposições gerais. Art. 170 e incisos – Capítulo III – Da distribuição. Art.
176 e parágrafos e Art. 178 (§§ 4º e 5º) – Capítulo IV – Dos atos e formalidades. Seção I – Das
disposições gerais. Art. 186 e parágrafo único – Capítulo IV – Dos atos e formalidades. Seção III – Dos
prazos. Art. 192, inciso I – Capítulo IV – Dos atos e formalidades. Seção IV – Das pautas de julgamento.
Art. 206 e parágrafo único – Capítulo IV – Dos atos e formalidades. Seção VII – Das decisões e notas
taquigráficas. Título II – Das Provas. Art. 209 e seus parágrafos ‐ Capítulo I – Dos documentos e das
informações. Art. 216 e parágrafos – Capítulo II – Da apresentação de pessoas e outras diligências. Art.
217 e parágrafos – Capítulo III – Dos depoimentos. Título III – Da Competência Originária. Art. 246 –
Capítulo V – Dos conflitos de competência e de atribuições. Art. 249 e seus parágrafos – Capítulo VI – Da
ação penal originária. Seção I – Das disposições gerais. Art. 250 e seus parágrafos – Capítulo VI – Da ação
penal originária. Seção II – Do inquérito policial. Art. 251 e seus parágrafos – Capítulo VI – Da ação penal
originária. Seção III – Da ação penal originária. Título IV – Da Competência Recursal. Capítulo I – Dos
recursos em matéria cível. Art. 283, parágrafo único – Seção I – Da apelação cível. Art. 285, parágrafo
único – Seção II – Da apelação em mandado de segurança, habeas data e mandado de injunção. Art. 291
e seus incisos e parágrafos – Seção IV – Do agravo de instrumento para o Tribunal. Título V – Dos
Recursos das Decisões do Tribunal. Arts. 307 e 308 e seus incisos e parágrafos – Capítulo II – Dos
recursos para o próprio Tribunal. Seção II – Dos embargos de Declaração. Arts. 312 a 320 – Capítulo III –
Dos Recursos para os Tribunais Superiores. Título VI – Dos Incidentes e das Tutelas Provisórias. Arts. 341
a 368 Capítulos V, VI, VII, VIII, IX, X e XI. Título VIII – Da Jurisprudência. Arts. 389 e 390 – Capítulo I – Da
uniformização de jurisprudência. 2 Lei nº 8.429/1992, e suas alterações: disposições gerais, atos de
improbidade administrativa. 3 Resolução CNJ nº 230/2016.
DIREITO DAS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA: 1 Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência,
assinada em Nova Iorque, em 30 de março de 2007, ratificada, no âmbito do direito interno, pelo
Decreto Legislativo nº 186/2008. 2 A constitucionalização dos direitos das pessoas com deficiência. A
política nacional para a integração das pessoas com deficiência; diretrizes, objetivos e instrumentos. 3
Lei nº 7.853/1989 e Decreto nº 3.298/1999, e suas alterações. As responsabilidades do Poder Público.
Educação. Saúde. Formação profissional e do trabalho. Recursos humanos. Edificações. A criminalização
do preconceito. As categorias de deficiência: física, auditiva, visual, mental, múltipla. 4 Lei nº
10.048/2000, e suas alterações (Prioridade de atendimento) posteriores. Lei nº 10.098/2000, e suas
alterações (promoção da acessibilidade das pessoas portadoras de deficiência ou com mobilidade
reduzida). 5 O Decreto nº 5.296/2004, e suas alterações. 6 Reserva de cargos e empregos públicos
estaduais para pessoas com deficiência. Acesso à justiça. O Ministério Público. A ação civil pública para a
tutela jurisdicional dos interesses difusos, coletivos e individuais indisponíveis ou homogêneos das
pessoas com deficiência. A ação civil pública para a tutela jurisdicional dos direitos individuais das
pessoas portadores de deficiência.
RACIOCÍNIO ANALÍTICO: 1 Raciocínio analítico e a argumentação. 1.1 O uso do senso crítico na
argumentação. 1.2 Tipos de argumentos: argumentos falaciosos e apelativos. 1.3 Comunicação eficiente
de argumentos.
RACIOCÍNIO LÓGICO: 1 Estruturas lógicas. 2 Lógica de argumentação: analogias, inferências, deduções e
conclusões. 3 Lógica sentencial (ou proposicional). 3.1 Proposições simples e compostas. 3.2 Tabelas
verdade. 3.3 Equivalências. 3.4 Leis de Morgan. 3.5 Diagramas lógicos. 4 Lógica de primeira ordem. 5
Princípios de contagem e probabilidade. 6 Operações com conjuntos. 7 Raciocínio lógico envolvendo
problemas aritméticos, geométricos e matriciais.
ATUALIDADES (somente para a prova discursiva): 1 Tópicos atuais no Brasil e no mundo, relativos a
economia, política, saúde, sociedade, meio ambiente, desenvolvimento sustentável, educação, energia,
ciência e tecnologia.
17.2.3 CONHECIMENTOS BÁSICOS PARA OS CARGOS DE NÍVEL MÉDIO
LÍNGUA PORTUGUESA: 1 Compreensão e interpretação de textos de gêneros variados. 2
Reconhecimento de tipos e gêneros textuais. 3 Domínio da ortografia oficial. 4 Domínio dos mecanismos
de coesão textual. 4.1 Emprego de elementos de referenciação, substituição e repetição, de conectores
e de outros elementos de sequenciação textual. 4.2 Emprego de tempos e modos verbais. 5 Domínio da
estrutura morfossintática do período. 5.1 Emprego das classes de palavras. 5.2 Relações de coordenação
entre orações e entre termos da oração. 5.3 Relações de subordinação entre orações e entre termos da
oração. 5.4 Emprego dos sinais de pontuação. 5.5 Concordância verbal e nominal. 5.6 Regência verbal e
nominal. 5.7 Emprego do sinal indicativo de crase. 5.8 Colocação dos pronomes átonos. 6 Reescrita de
frases e parágrafos do texto. 6.1 Significação das palavras. 6.2 Substituição de palavras ou de trechos de
texto. 6.3 Reorganização da estrutura de orações e de períodos do texto. 6.4 Reescrita de textos de
diferentes gêneros e níveis de formalidade.
ÉTICA NO SERVIÇO PÚBLICO: 1 Ética e moral. 2 Ética, princípios e valores. 3 Ética e democracia:
exercício da cidadania. 4 Ética e função pública. 5 Ética no Setor Público. 5.1 Resolução CJF nº 147/2011
(Código de Conduta do Conselho da Justiça Federal de Primeiro e Segundo Graus). 5.2 Lei nº
8.112/1990, e suas alterações. 5.2.1 Provimento, vacância, remoção, redistribuição e substituição. 5.2.2
Direitos e vantagens. 5.2.3 Regime disciplinar: deveres, proibições, acumulação, responsabilidades,
penalidades, processo administrativo disciplinar.
LEGISLAÇÃO ESPECÍFICA: 1 Regimento Interno do TRF 1ª Região: 1 Parte I – Título II ‐ art. 8º Capítulo II ‐
Da Competência do Plenário, da Corte Especial, das Seções e das Turmas. Seção I – Das Áreas de
Especialização (§ 2º, inciso IV, alíneas a, b e c). Art. 10 Capítulo II – Da Competência do Plenário, da
Corte Especial, das Seções e das Turmas. Seção III – Da Competência da Corte Especial (incisos III, IV, IX e
X). Art. 12 Capítulo II – Da Competência do Plenário, da Corte Especial, das Seções e das Turmas Seção IV
– Da competência das Seções (inciso I, alínea a). Art. 16 Capítulo II – Da Competência do Plenário, da
Corte Especial, das Seções e das Turmas. Seção VI – Da competência comum aos órgãos julgadores
(inciso I, alínea f). Art. 17 Capítulo II – Da Competência do Plenário, da Corte Especial, das Seções e das
Turmas. Seção VI – Da competência comum aos órgãos julgadores (incisos III e IV). Art. 21 Capítulo III –
Do presidente, do vice‐presidente e do corregedor regional. Seção II – Das atribuições do presidente
(inciso XXXII, alíneas k e l e incisos XXXIII e XLIX). Art. 28 Capítulo IV – Das atribuições dos presidentes de
seção e de turma (incisos V e VII). Art. 29 Capítulo V – Do relator e do revisor. Seção I – Do relator
(incisos IX, XXI, XXII, XXIV, XXV, XXVI, XXXI, XXXII, XXXIII e XXXIV). Art. 45 e seus parágrafos – Capítulo VI –
Das sessões Seção I – Das disposições Gerais. Art. 57, parágrafo único. Art. 59 (incisos VII e VIII) Capítulo
VI – Das sessões. Seção III – Das sessões do Plenário e da Corte Especial, art. 68 (§§ 3º e 4º e seus
incisos), Capítulo VI – Das sessões. Seção VI – Dos julgamentos não unânimes. Título II – Dos Serviços
Administrativos – art. 84 (inciso II) Capítulo VIII – Das comissões permanentes e temporárias, arts. 103 e
105, § 2º Capítulo III – Da coordenação dos juizados especiais federais e do sistema de conciliação. Parte
III – Do Processo – Título I – Das disposições gerais. 2 Lei nº 8.429/1992, e suas alterações: disposições
gerais, atos de improbidade administrativa. 3 Resolução CNJ nº 230/2016.
DIREITO DAS PESSOAS COM DEFICIÊNCIA: 1 Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência,
assinada em Nova Iorque, em 30 de março de 2007, ratificada, no âmbito do direito interno, pelo
Decreto Legislativo nº 186/2008. 2 A constitucionalização dos direitos das pessoas com deficiência. A
política nacional para a integração das pessoas com deficiência; diretrizes, objetivos e instrumentos. 3
Lei nº 7.853/1989 e Decreto nº 3.298/1999, e suas alterações. As responsabilidades do Poder Público.
Educação. Saúde. Formação profissional e do trabalho. Recursos humanos. Edificações. A criminalização
do preconceito. As categorias de deficiência: física, auditiva, visual, mental, múltipla. 4 Lei nº
10.048/2000, e suas alterações (Prioridade de atendimento) posteriores. Lei nº 10.098/2000, e suas
alterações (promoção da acessibilidade das pessoas portadoras de deficiência ou com mobilidade
reduzida). 5 O Decreto nº 5.296/2004, e suas alterações. 6 Reserva de cargos e empregos públicos
estaduais para pessoas com deficiência. Acesso à justiça. O Ministério Público. A ação civil pública para a
tutela jurisdicional dos interesses difusos, coletivos e individuais indisponíveis ou homogêneos das
pessoas com deficiência. A ação civil pública para a tutela jurisdicional dos direitos individuais das
pessoas portadores de deficiência.
RACIOCÍNIO ANALÍTICO: 1 Raciocínio analítico e a argumentação. 1.1 O uso do senso crítico na
argumentação. 1.2 Tipos de argumentos: argumentos falaciosos e apelativos. 1.3 Comunicação eficiente
de argumentos.
RACIOCÍNIO LÓGICO: 1 Estruturas lógicas. 2 Lógica de argumentação: analogias, inferências, deduções e
conclusões. 3 Lógica sentencial (ou proposicional). 3.1 Proposições simples e compostas. 3.2 Tabelas
verdade. 3.3 Equivalências. 3.4 Leis de Morgan. 3.5 Diagramas lógicos. 4 Lógica de primeira ordem. 5
Princípios de contagem e probabilidade. 6 Operações com conjuntos. 7 Raciocínio lógico envolvendo
problemas aritméticos, geométricos e matriciais.
17.2.4 CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS
CARGO 1: ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA: ADMINISTRATIVA
ADMINISTRAÇÃO PÚBLICA: 1 Características básicas das organizações formais modernas: tipos de
estrutura organizacional, natureza, finalidades e critérios de departamentalização. 2 Convergências e
diferenças entre a gestão pública e a gestão privada. 3 Gestão de resultados na produção de serviços
públicos. 4 Comunicação na gestão pública e gestão de redes organizacionais. 5 Gestão de desempenho.
6 Processo organizacional: planejamento, direção, comunicação, controle e avaliação. 7 Gestão
estratégica: planejamentos estratégico, tático e operacional. 8 Gestão de pessoas do quadro próprio e
terceirizadas. 9 Gestão por Processos. 10 Gestão por Projetos. 11 Gestão de contratos. 12 Gestão da
Qualidade: excelência nos serviços públicos. 13 Gestão Riscos. 14 Gestão do Conhecimento.
CONTABILIDADE PÚBLICA: 1 Princípios de contabilidade sob a perspectiva do setor público. 2 Sistema
de Contabilidade Federal. 3 Conceituação, objeto e campo de aplicação. 4 Composição do Patrimônio
Público. 4.1 Patrimônio Público. 4.2 Ativo. 4.3 Passivo. 4.4 Saldo Patrimonial. 5 Variações Patrimoniais.
5.1 Qualitativas. 5.2 Quantitativas: receita e despesa sob o enfoque patrimonial. 5.3 Realização da
variação patrimonial. 5.4 Resultado patrimonial. 6 Mensuração de ativos. 6.1 Ativo Imobilizado. 6.2
Ativo Intangível. 6.3 Reavaliação e redução ao valor recuperável. 6.4 Depreciação, amortização e
exaustão. 7 Mensuração de passivos. 7.1 Provisões. 7.2 Passivos Contingentes. 8 Tratamento contábil
aplicável aos impostos e contribuições. 9 Sistema de custos. 9.1 Aspectos legais do sistema de custos.
9.2 Ambiente da informação de custos. 9.3 Características da informação de custos. 9.4 Terminologia de
custos. 10 Plano de contas aplicado ao setor público. 11 Demonstrações contábeis aplicadas ao setor
público. 11.1 Balanço orçamentário. 11.2 Balanço Financeiro. 11.3 Demonstração das variações
patrimoniais. 11.4 Balanço patrimonial. 11.5 Demonstração dos fluxos de caixa. 11.6 Demonstração das
Mutações do Patrimônio Líquido. 11.7 Notas explicativas às demonstrações contábeis. 11.8
Consolidação das demonstrações contábeis. 12 Transações no setor público. 13 Despesa pública:
conceito, etapas, estágios e categorias econômicas. 14 Receita pública: conceito, etapas, estágios e
categorias econômicas. 15 Execução orçamentária e financeira. 16 Conta Única do Tesouro Nacional. 17
Sistema Integrado de Administração Financeira: conceitos básicos, objetivos, características,
instrumentos de segurança e principais documentos de entrada. 18 Suprimento de Fundos. 19 MCASP
7ª edição (Portaria Conjunta STN/SOF nº 2/2016 e Portaria STN nº 840/2016). 20 Regime contábil.
ORÇAMENTO PÚBLICO: 1 Conceitos. 2 Princípios orçamentários. 3 Orçamento‐Programa: conceitos e
objetivos. 4 Orçamento na Constituição Federal. 5 Proposta orçamentária: Elaboração, discussão,
votação e aprovação. 6 Plano Plurianual (PPA), Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e Lei Orçamentária
Anual (LOA). 7 Lei nº 4.320/1964, e suas alterações: Da Lei de Orçamento; Da receita; Da Despesa; Dos
Créditos Adicionais; Da execução do Orçamento. 8 Lei Complementar nº 101/2000 (Lei de
Responsabilidade Fiscal): Do Planejamento; Da Despesa Pública; Da Transparência, Controle e
Fiscalização.
ADMINISTRAÇÃO DE RECURSOS MATERIAIS: 1 Introdução à Administração de Material e Patrimônio. 2
Conceituação de Material e Patrimônio. 3 O Patrimônio das empresas e órgãos públicos. 4 O Patrimônio
Imobiliário. 5 O Patrimônio Mobiliário. 6 Atividades básicas da Administração de Material e Patrimônio.
7 O controle dos materiais e do patrimônio. 8 A movimentação do patrimônio. 9 Sistema Patrimonial. 10
Previsão e Controle de Estoque. 11 As compras nas Organizações: Aquisição dos materiais e do
patrimônio. 12 Arquivamento, recebimento, proteção, conservação e distribuição, classificação,
padronização, codificação e inventário. 13 Análise do valor e Alienação. 14 Estoques: planejamento,
processos e políticas de administração de estoques; determinação de níveis de estoque, tempo de
ressuprimento e estoques de segurança; avaliação de estoques – métodos; inventário de material. 15
Almoxarifado: funções, princípios e objetivos; controle, registro, conservação e recuperação de material;
técnicas de armazenamento; utilização de espaço; segurança.
DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Estado, governo e Administração Pública. 1.1 Conceitos. 1.2 Elementos. 2
Direito Administrativo. 2.1 Conceito. 2.2 Objeto. 2.3 Fontes. 3 Ato administrativo. 3.1 Conceito,
requisitos, atributos, classificação e espécies. 3.2 Extinção do ato administrativo: cassação, anulação,
revogação e convalidação. 3.3 Decadência administrativa. 4 Agentes públicos. 4.1 Legislação pertinente.
4.1.1 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 4.1.2 Disposições constitucionais aplicáveis. 4.2 Disposições
doutrinárias. 4.2.1 Conceito. 4.2.2 Espécies. 4.2.3 Cargo, emprego e função pública. 4.2.4 Provimento.
4.2.5 Vacância. 4.2.6 Efetividade, estabilidade e vitaliciedade. 4.2.7 Remuneração. 4.2.8 Direitos e
deveres. 4.2.9 Responsabilidade. 4.2.10 Processo administrativo disciplinar. 5 Poderes da Administração
Pública. 5.1 Hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia. 5.2 Uso e abuso do poder. 6 Regime
jurídico‐administrativo. 6.1 Conceito. 6.2 Princípios expressos e implícitos da Administração Pública. 7
Responsabilidade civil do Estado. 7.1 Evolução histórica. 7.2 Responsabilidade civil do Estado no direito
brasileiro. 7.2.1 Responsabilidade por ato comissivo do Estado. 7.2.2 Responsabilidade por omissão do
Estado. 7.3 Requisitos para a demonstração da responsabilidade do Estado. 7.4 Causas excludentes e
atenuantes da responsabilidade do Estado. 7.5 Reparação do dano. 7.6 Direito de regresso. 8 Serviços
públicos. 8.1 Conceito. 8.2 Elementos constitutivos. 8.3 Formas de prestação e meios de execução. 8.4
Delegação: concessão, permissão e autorização. 8.5 Classificação. 8.6 Princípios. 9 Organização
administrativa. 9.1 Centralização, descentralização, concentração e desconcentração. 9.2 Administração
direta e indireta. 9.3 Autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista. 9.4
Entidades paraestatais e terceiro setor: serviços sociais autônomos, entidades de apoio, organizações
sociais, organizações da sociedade civil de interesse público. 10 Controle da Administração Pública. 10.1
Controle exercido pela Administração Pública. 10.2 Controle judicial. 10.3 Controle legislativo. 10.4
Improbidade administrativa: Lei nº 8.429/1992, e suas alterações. 11 Processo administrativo. 11.1 Lei
nº 9.784/1999. 12 Licitações e contratos administrativos. 12.1 Legislação pertinente. 12.1.1 Lei nº
8.666/1993, e suas alterações. 12.1.2 Lei nº 10.520/2002 e demais disposições normativas relativas ao
pregão. 12.1.3 Decreto nº 7.892/2013, e suas alterações (sistema de registro de preços). 12.1.4 Lei nº
12.462/2011, e suas alterações (Regime Diferenciado de Contratações Públicas). Decreto nº 6.170/2007,
Portaria Interministerial CGU/MF/MP nº 507/2011, e suas alterações. 12.2 Fundamentos
constitucionais.
DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. 1.1 Princípios
fundamentais. 2 Aplicabilidade das normas constitucionais. 2.1 Normas de eficácia plena, contida e
limitada. 2.2 Normas programáticas. 3 Direitos e garantias fundamentais. 3.1 Direitos e deveres
individuais e coletivos, direitos sociais, direitos de nacionalidade, direitos políticos, partidos políticos. 4
Organização político‐administrativa do Estado. 4.1 Estado federal brasileiro, União, estados, Distrito
Federal, municípios e territórios. 5 Administração pública. 5.1 Disposições gerais, servidores públicos. 6
Poder executivo. 6.1 Atribuições e responsabilidades do presidente da República. 7 Poder legislativo. 7.1
Estrutura. 7.2 Funcionamento e atribuições. 7.3 Processo legislativo. 7.4 Fiscalização contábil, financeira
e orçamentária. 7.5 Comissões parlamentares de inquérito. 8 Poder judiciário. 8.1 Disposições gerais.
8.2 Órgãos do poder judiciário. 8.2.1 Organização e competências, Conselho Nacional de Justiça. 8.2.1.1
Composição e competências. 9 Funções essenciais à justiça. 9.1 Ministério Público, Advocacia Pública.
9.2 Defensoria Pública.
CARGO 2: ANALISTA JUDICIÁRIO/ÁREA: JUDICIÁRIA
DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição. 1.1 Conceito, objeto, elementos e classificações. 1.2
Supremacia da Constituição. 1.3 Aplicabilidade das normas constitucionais. 1.4 Interpretação das
normas constitucionais. 1.4.1 Métodos, princípios e limites. 2 Poder constituinte. 2.1 Características. 2.2
Poder constituinte originário. 2.3 Poder constituinte derivado. 3 Princípios fundamentais. 4 Direitos e
garantias fundamentais. 4.1 Direitos e deveres individuais e coletivos. 4.2 Habeas corpus, mandado de
segurança, mandado de injunção e habeas data. 4.3 Direitos sociais. 4.4 Nacionalidade. 4.5 Direitos
políticos. 4.6 Partidos políticos. 5 Organização do Estado. 5.1 Organização político‐administrativa. 5.2
Estado federal brasileiro. 5.3 A União. 5.4 Estados federados. 5.5 Municípios. 5.6 O Distrito Federal. 5.7
Territórios 5.8 Intervenção federal. 5.9 Intervenção dos Estados nos Municípios. 6 Administração
Pública. 6.1 Disposições gerais. 6.2 Servidores públicos. 6.3 Militares dos Estados, do Distrito Federal e
dos Territórios. 7 Organização dos poderes no Estado. 7.1 Mecanismos de freios e contrapesos. 7.2
Poder Legislativo. 7.2.1 Estrutura, funcionamento e atribuições. 7.2.2 Comissões parlamentares de
inquérito. 7.2.3 Fiscalização contábil, financeira e orçamentária. 7.2.4 Tribunal de Contas da União
(TCU). 7.2.5 Processo legislativo. 7.2.6 Prerrogativas parlamentares. 7.3 Poder Executivo. 7.3.1
Presidente da República. 7.3.1.1 Atribuições, prerrogativas e responsabilidades. 7.3.2 Ministros de
Estado. 7.3.3 Conselho da República e de Defesa Nacional. 7.4 Poder Judiciário. 7.4.1 Disposições gerais.
7.4.2 Órgãos do Poder Judiciário. 7.4.2.1 Organização e competências. 7.4.3 Conselho Nacional de
Justiça (CNJ). 8 Funções essenciais à justiça. 8.1 Ministério Público. 8.1.1 Princípios, garantias, vedações,
organização e competências. 8.2 Advocacia Pública. 8.3 Advocacia e Defensoria Pública. 9 Controle da
constitucionalidade. 9.1 Sistemas gerais e sistema brasileiro. 9.2 Controle incidental ou concreto. 9.3
Controle abstrato de constitucionalidade. 9.4 Exame in abstractu da constitucionalidade de proposições
legislativas. 9.5 Ação declaratória de constitucionalidade. 9.6 Ação direta de inconstitucionalidade. 9.7
Arguição de descumprimento de preceito fundamental. 9.8 Ação direta de inconstitucionalidade por
omissão. 9.9 Ação direta de inconstitucionalidade interventiva. 9.10 Controle concreto e abstrato de
constitucionalidade do direito distrital. 10 Defesa do Estado e das instituições democráticas. 11 Ordem
social.
DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Introdução ao direito administrativo. 1.1 Os diferentes critérios adotados
para a conceituação do direito administrativo. 1.2 Objeto do direito administrativo. 1.3 Fontes do direito
administrativo. 1.4 Regime jurídico‐administrativo: princípios do direito administrativo. 1.5 Princípios da
administração pública. 2 Administração Pública. 2.1 Conceito de administração pública sob os aspectos
orgânico, formal e material. 2.2 Órgão público: conceito e classificação. 2.3 Servidor: cargo e funções.
2.4 Atribuições. 2.5 Competência administrativa: conceito e critérios de distribuição. 2.6 Avocação e
delegação de competência. 2.7 Ausência de competência: agente de fato. 2.8 Administração direta e
indireta. 2.9 Autarquias. 2.10 Fundações Públicas. 2.11 Empresas Públicas e privadas. 2.12 Sociedades
de economia mista. 2.13 Entidades paraestatais. 2.14 Dispositivos pertinentes contidos na Constituição
Federal de 1988. 3 Atos administrativos. 3.1 Conceitos, requisitos, elementos, pressupostos e
classificação. 3.2 Fato e ato administrativo. 3.3 Atos administrativos em espécie. 3.4 Parecer:
responsabilidade do emissor do parecer. 3.5 O silêncio no direito administrativo. 3.6 Cassação. 3.7
Revogação e anulação. 3.8 Processo administrativo. 3.9 Lei nº 9.784/1999. 3.10 Fatos da administração
pública: atos da administração pública e fatos administrativos. 3.11 Formação do ato administrativo:
elementos, procedimento administrativo. 3.12 Validade, eficácia e autoexecutoriedade do ato
administrativo. 3.13 Atos administrativos simples, complexos e compostos. 3.14 Atos administrativos
unilaterais, bilaterais e multilaterais. 3.15 Atos administrativos gerais e individuais. 3.16 Atos
administrativos vinculados e discricionários. 3.17 Mérito do ato administrativo, discricionariedade. 3.18
Ato administrativo inexistente. 3.19 Teoria das nulidades no direito administrativo. 3.20 Atos
administrativos nulos e anuláveis. 3.21 Vícios do ato administrativo. 3.22 Teoria dos motivos
determinantes. 3.23 Revogação, anulação e convalidação do ato administrativo. 4 Poderes da
administração pública. 4.1 Hierarquia; poder hierárquico e suas manifestações. 4.2 Poder disciplinar. 4.3
Poder de polícia. 4.4 Polícia judiciária e polícia administrativa. 4.5 Liberdades públicas e poder de polícia.
4.6 Principais setores de atuação da polícia administrativa. 5 Serviços públicos. 5.1 Concessão,
permissão, autorização e delegação. 5.2 Serviços delegados. 5.3 Convênios e consórcios. 5.4 Conceito de
serviço público. 5.5 Caracteres jurídicos. 5.6 Classificação e garantias. 5.7 Usuário do serviço público. 5.8
Extinção da concessão de serviço público e reversão dos bens. 5.9 Permissão e autorização. 6
Intervenção no domínio econômico: desapropriação. 7 Contratos administrativos. 7.1 Conceito,
peculiaridades e interpretação. 7.2 Formalização. 7.3 Execução, inexecução, revisão e rescisão. 7.4
Convênios e consórcios administrativos. 8 Controle da administração pública. 8.1 Conceito, tipos e
formas de controle. 8.2 Controle interno e externo. 8.3 Controle parlamentar. 8.4 Controle pelos
tribunais de contas. 8.5 Controle administrativo. 8.6 Recurso de administração. 8.7 Reclamação. 8.8 Lei
nº 8.429/1992, e suas alterações (Lei de Improbidade Administrativa). 8.9 Sistemas de controle
jurisdicional da administração pública: contencioso administrativo e sistema da jurisdição una. 8.10
Controle jurisdicional da administração pública no direito brasileiro. 8.11 Controle da atividade
financeira do Estado: espécies e sistemas. 8.12 Pedido de reconsideração e recurso hierárquico próprio
e impróprio. 8.13 Prescrição administrativa. 8.14 Representação e reclamação administrativas. 9
Agentes públicos e servidores públicos. 9.1 Agentes públicos (servidor público e funcionário público). 9.2
Natureza jurídica da relação de emprego público. 9.3 Preceitos constitucionais. 9.4 Funcionário efetivo e
vitalício: garantias. 9.5 Estágio probatório. 9.6 Funcionário ocupante de cargo em comissão. 9.7 Direitos,
deveres e responsabilidades dos servidores públicos civis. 9.8 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 9.9
Regime disciplinar e processo administrativo‐disciplinar. 9.10 Improbidade administrativa. 9.11 Formas
de provimento e vacância dos cargos públicos. 9.12 Exigência constitucional de concurso público para
investidura em cargo ou emprego público. 10 Bens públicos. 10.1 Classificação e caracteres jurídicos.
10.2 Natureza jurídica do domínio público 10.3 Utilização dos bens públicos: autorização, permissão e
concessão de uso, ocupação, aforamento, concessão de domínio pleno. 10.4 Limitações administrativas.
10.5 Zoneamento. 10.6 Polícia edilícia. 10.7 Tombamento. 10.8 Servidões administrativas. 10.9
Requisição da propriedade privada. 10.10 Ocupação temporária. 11 Responsabilidade civil do Estado.
11.1 Responsabilidade patrimonial do Estado por atos da administração pública: evolução histórica e
fundamentos jurídicos. 11.2 Teorias subjetivas e objetivas da responsabilidade patrimonial do Estado.
11.3 Responsabilidade patrimonial do Estado por atos da administração pública no direito brasileiro.
DIREITO CIVIL: 1 Lei de introdução às normas do direito brasileiro. 1.1 Vigência, aplicação, interpretação
e integração das leis. 1.2 Conflito das leis no tempo. 1.3 Eficácia da lei no espaço. 2 Pessoas naturais. 2.1
Existência. 2.2 Personalidade. 2.3 Capacidade. 2.4 Nome. 2.5 Estado. 2.6 Domicílio. 2.7 Direitos da
personalidade. 2.8 Ausência. 3 Pessoas jurídicas. 3.1 Constituição. 3.2 Extinção. 3.3 Domicílio. 3.4
Sociedades de fato, grupos despersonalizados, associações. 3.5 Sociedades, fundações. 3.6
Desconsideração da personalidade jurídica. 3.7 Responsabilidade. 4 Bens. 4.1 Diferentes classes. 5 Ato
jurídico. 5.1 Fato e ato jurídico. 6 Negócio jurídico. 6.1 Disposições gerais. 6.2 Classificação,
interpretação. 6.3 Elementos. 6.4 Representação, condição. 6.5 Termo. 6.6 Encargo. 6.7 Defeitos do
negócio jurídico. 6.8 Validade, invalidade e nulidade do negócio jurídico. 6.9 Simulação. 7 Atos jurídicos.
7.1 Lícitos e ilícitos. 8 Prescrição e decadência. 9 Prova. 10 Obrigações. 10.1 Características. 10.2
Obrigações de dar. 10.3 Obrigações de fazer e de não fazer. 10.4 Obrigações alternativas. 10.5
Obrigações divisíveis e indivisíveis. 10.6 Obrigações solidárias. 10.7 Obrigações civis e naturais,
obrigações de meio, de resultado e de garantia. 10.8 Obrigações de execução instantânea, diferida e
continuada. 10.9 Obrigações puras e simples, condicionais, a termo e modais. 10.10 Obrigações líquidas
e ilíquidas. 10.11 Obrigações principais e acessórias. 10.12 Transmissão das obrigações. 10.13
Adimplemento e extinção das obrigações. 10.14 Inadimplemento das obrigações. 11 Contratos. 11.1
Contratos em geral. 11.2 Disposições gerais. 11.3 Extinção. 11.4 Espécies de contratos regulados no
Código Civil. 12 Atos unilaterais. 13 Títulos de crédito. 13.1 Disposições gerais. 13.2 Títulos ao portador,
à ordem e nominativos. 14 Responsabilidade civil. 15 Preferências e privilégios creditórios. 16
Empresário. 17 Direito de empresa. 17.1 Estabelecimento. 18 Posse. 19 Direitos reais. 19.1 Propriedade.
19.2 Superfície. 19.3 Servidões. 19.4 Usufruto. 19.5 Uso. 19.6 Habitação. 19.7 Direito do promitente
comprador. 20 Direitos reais de garantia. 21 Direito de família. 21.1 Casamento. 21.2 Relações de
parentesco. 21.3 Regime de bens entre os cônjuges. 21.4 Usufruto e administração dos bens de filhos
menores. 21.5 alimentos. 21.6 Bem de família. 21.7 União estável. 21.8 Concubinato. 21.9 Tutela. 21.10
Curatela. 22 Direito das sucessões. 22.1 Sucessão em geral. 22.2 Sucessão legítima. 22.3 Sucessão
testamentária. 22.4 Inventário e partilha. 23 Lei nº 8.078/1990, e suas alterações (Direito das relações
de consumo). 23.1 Consumidor. 23.2 Fornecedor, produto e serviço. 23.3 Direitos básicos do
consumidor. 23.4 Qualidade de produtos e serviços, prevenção e reparação dos danos. 23.5 Práticas
comerciais. 23.6 Proteção contratual. 24 Lei nº 10.741/2003, e suas alterações (Estatuto do Idoso). 25
Lei nº 8.069/1990, e suas alterações (Estatuto da Criança e do Adolescente). 25.1 Disposições
preliminares, direitos fundamentais, prevenção, medidas de proteção, perda e suspensão do poder
familiar, destituição de tutela, colocação em família substituta.
DIREITO PROCESSUAL CIVIL: 1 Jurisdição e ação. 1.1 Conceito, natureza e características. 1.2 Condições
da ação. 2 Partes e procuradores. 2.1 Capacidade processual e postulatória. 2.2 Deveres e substituição
das partes e procuradores. 3 Litisconsórcio e assistência. 4 Intervenção de terceiros. 4.1 Oposição,
nomeação à autoria, denunciação à lide e chamamento ao processo. 5 Ministério Público. 6
Competência. 6.1 Em razão do valor e da matéria. 6.2 Competência funcional e territorial. 6.3
Modificações de competência e declaração de incompetência. 7 O Juiz. 8 Atos processuais. 8.1 Forma
dos atos. 8.2 Prazos. 8.3 Comunicação dos atos. 8.4 Nulidades. 9 Formação, suspensão e extinção do
processo. 10 Processo e procedimento. 10.1 Procedimentos ordinário e sumário. 11 Procedimento
ordinário. 11.1 Petição inicial. 11.2 Requisitos, pedido e indeferimento. 12 Resposta do réu. 12.1
Contestação, exceções e reconvenção. 13 Revelia. 14 Julgamento conforme o estado do processo. 15
Provas. 15.1 Ônus da prova. 15.2 Depoimento pessoal. 15.3 Confissão. 15.4 Provas documental e
testemunhal. 16 Audiência. 16.1 Conciliação, instrução e julgamento. 17 Sentença e coisa julgada. 18
Liquidação e cumprimento da sentença. 19 Recursos. 19.1 Disposições gerais. 20 Processo de execução.
20.1 Execução em geral. 20.2 Diversas espécies de execução. 20.2.1 Execução para entrega de coisa.
20.2.2 Execução das obrigações de fazer e de não fazer. 21 Execução de ações coletivas. 22 Processo
cautelar e medidas cautelares. 22.1 Disposições gerais. 22.2 Procedimentos cautelares específicos
(arresto, sequestro, busca e apreensão). 22.3 Exibição e produção antecipada de provas. 23
Procedimentos especiais. 23.1 Mandado de segurança, ação popular, ação civil pública, ação de
improbidade administrativa.
DIREITO PENAL: 1 Fontes do direito penal. 1.1 Princípios aplicáveis ao direito penal. 2 Aplicação da lei
penal. 2.1 Princípios da legalidade e da anterioridade. 2.2 A lei penal no tempo e no espaço. 2.3 Tempo
e lugar do crime. 2.4 Lei penal excepcional, especial e temporária. 2.5 Territorialidade e
extraterritorialidade da lei penal. 2.6 Pena cumprida no estrangeiro. 2.7 Eficácia da sentença
estrangeira. 2.8 Contagem de prazo. 2.9 Frações não computáveis da pena. 2.10 Interpretação da lei
penal. 2.11 Analogia. 2.12 Irretroatividade da lei penal. 2.13 Conflito aparente de normas penais. 3
Crime. 3.1 Classificação dos crimes. 3.2 Teorias do crime. 3.3 O fato típico e seus elementos. 3.4 Relação
de causalidade. 3.5 Superveniência de causa independente. 3.6 Relevância da omissão. 3.7 Crime
consumado e tentado. 3.8 Pena da tentativa. 3.9 Desistência voluntária e arrependimento eficaz. 3.10
Arrependimento posterior. 3.11 Crime impossível. 3.12 Crime doloso, culposo e preterdoloso. 3.13
Agravação pelo resultado. 3.14 Concurso de crimes. 3.15 Erro sobre elementos do tipo. 3.16
Descriminantes putativas. 3.17 Erro determinado por terceiro. 3.18 Erro sobre a pessoa. 3.19 Erro sobre
a ilicitude do fato (erro de proibição). 3.20 Coação irresistível e obediência hierárquica. 3.21 Ilicitude e
causas de exclusão. 3.22 Excesso punível. 3.23 Culpabilidade. 3.23.1 Teorias, elementos e causas de
exclusão. 3.24 Crimes contra a pessoa. 3.25 Crimes contra o patrimônio. 3.26 Crimes contra a
propriedade imaterial. 3.27 Crimes contra a organização do trabalho. 3.28 Crimes contra o sentimento
religioso e contra o respeito aos mortos. 3.29 Crimes contra a dignidade sexual. 3.30 Crimes contra a
família. 3.31 Crimes contra a incolumidade pública. 3.32 Crimes contra a paz pública. 3.33 Crimes contra
a fé pública. 3.34 Crimes contra a Administração Pública. 3.35 Lei nº 8.072/1990, e suas alterações
(delitos hediondos). 3.36 Lei nº 7.716/1989, e suas alterações (crimes resultantes de preconceitos de
raça ou de cor). 3.37 Lei nº 9.455/1997 (crimes de tortura). 3.38 Lei nº 12.850/2013, e suas alterações
(crime organizado). 3.39 Lei nº 9.605/1998, e suas alterações (crimes contra o meio ambiente) 3.40 Lei
nº 9.503/1997, e suas alterações (crimes de trânsito). 4 Imputabilidade penal. 5 Concurso de pessoas. 6
Penas. 6.1 Espécies de penas. 6.2 Cominação das penas. 6.3 Aplicação da pena. 6.4 Suspensão
condicional da pena. 6.5 Livramento condicional. 6.6 Efeitos da condenação. 6.7 Reabilitação. 6.8
Execução das penas em espécie e incidentes de execução. 7 Medidas de segurança. 7.1 Execução das
medidas de segurança. 8 Ação penal. 9 Punibilidade e causas de extinção. 10 Lei nº 11.343/2006 (Lei
Antidrogas). 11 Lei nº 4.898/1965, e suas alterações (abuso de autoridade). 12 Lei nº 10.826/2003, e
suas alterações (Estatuto do Desarmamento). 13 Lei nº 8.078/1990, e suas alterações (Código de
Proteção e Defesa do Consumidor). 14 Lei nº 9.613/1998, e suas alterações (Lavagem de dinheiro). 15
Convenção americana sobre direitos humanos (Pacto de São José e Decreto nº 678/1992). 16 Lei nº
11.340/2006, e suas alterações (Lei Maria da Penha). 17 Lei nº 8.069/1990, e suas alterações ‐ Dos
Crimes e das Infrações Administrativas (Estatuto da Criança e do Adolescente). 18 Lei nº 10.741/2003, e
suas alterações (Estatuto do Idoso). 19 Disposições constitucionais aplicáveis ao Direito Penal.
DIREITO PROCESSUAL PENAL: 1 Fontes do direito processual penal. 1.1 Princípios aplicáveis ao direito
processual penal. 2 Aplicação da lei processual no tempo, no espaço e em relação às pessoas. 2.1
Disposições preliminares do Código de Processo Penal. 3 Inquérito policial. 4 Processo, procedimento e
relação jurídica processual. 4.1 Elementos identificadores da relação processual. 4.2 Formas do
procedimento. 4.3 Princípios gerais e informadores do processo. 4.4 Pretensão punitiva. 4.5 Tipos de
processo penal. 4.6 Jurisdição. 5 Ação penal. 6 Ação civil. 7 Competência. 8 Questões e processos
incidentes. 9 Prova. 9.1 Lei nº 9.296/1996 (interceptação telefônica). 10 Juiz, Ministério Público,
acusado e defensor. 10.1 Assistentes e auxiliares da justiça. 10.2 Atos de terceiros. 11 Prisão, medidas
cautelares e liberdade provisória. 11.1 Lei nº 7.960/1989 (prisão temporária). 12 Citações e intimações.
13 Sentença e coisa julgada. 14 Processos em espécie. 14.1 Processo comum. 14.2 Processos especiais.
15 Lei nº 9.099/1995, e suas alterações e Lei nº 10.259/2001, e suas alterações (juizados especiais
criminais). 16 Prazos. 16.1 Características, princípios e contagem. 17 Nulidades. 18 Recursos em geral.
19 Habeas corpus e seu processo. 20 Lei nº 7.210/1984, e suas alterações (execução penal). 21 Relações
jurisdicionais com autoridade estrangeira. 22 Disposições gerais do Código de Processo Penal. 23
Disposições constitucionais aplicáveis ao direito processual penal.
CARGO 3: ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA: APOIO ESPECIALIZADO – ESPECIALIDADE: INFORMÁTICA
BANCO DE DADOS: 1 Estruturas de Dados: tipos básicos de estruturas; filas; pilhas; árvores; grafos;
pesquisa de dados; operações básicas sobre estruturas; classificação de dados; tipos abstratos de dados.
2 Sistema de Gerenciamento de Banco de Dados (SGDB): características; Modelo Entidade‐
Relacionamento (MER); modelo relacional; normalização de dados (formas normais); Linguagem SQL:
DDL, DML, DCL e DTL; controle de concorrência; indexação; mecanismos de recuperação e backup;
administração de banco de dados; tuning de banco de dados; Oracle PL/SQL; Oracle 12c; PostgreSQL.
SISTEMAS DE INFORMAÇÃO: 1 Desenvolvimento de Software: princípios da engenharia de software;
ciclo de vida de sistemas; modelos de processos de software; metodologias ágeis de desenvolvimento
(Scrum, Kanban e XP); Análise Orientada a Objetos (AOO); diagramas UML; ambiente de
desenvolvimento integrado (IDE); engenharia de requisitos; Programação Orientada a Objetos (POO);
testes de software; modelagem de processos (BPMN); padrões de projeto (design patterns); controle de
versões (Git e SVN); Application Lifecycle Management ‐ ALM; integração contínua; padrão XML; padrão
MVC; interoperabilidade de sistemas; SOA e web services; arquitetura RESTful; mobile:
desenvolvimento híbrido, Ionic; front‐end: CSS3, HTML5, Angular 1 e 2, Javascript (ECMAScript 6), Ajax.
2 Plataforma JEE: Hibernate; JPA; JFS; CDI; JDBC; Servlets; JMS; EJB; Thread; JBoss Seam. 3 Linguagem
PHP: PHP 7; Laravel 5.x. 4 Sistemas de Apoio a Decisão: Business Intelligence (BI), Data Warehousing
(DW); ETL; arquitetura Olap; Data Mining; técnicas de modelagem e otimização de bases de dados
multidimensionais. 5 Gestão de Conteúdos: conceitos; portais corporativos; RSS; acessibilidade
(recomendações W3C e e‐Mag); gerenciamento eletrônico de documentos; repositório digital.
INFRAESTRUTURA: 1 Sistemas Operacionais: fundamentos; gestão de processos; gestão de memória;
gestão de entrada e saída; Instalação, configuração e administração de sistemas operacionais Windows
Server 2012 e 2016 e RedHat Entrerprise Linux versões 5, 6 e 7. 2 Redes de Computadores:
fundamentos; tecnologias ethernet, Fibre Channel, iSCSI, padrão wi‐fi IEEE 802.11x; dispositivos:
repetidores, bridges, switches e roteadores; implantação de VOIP e VPN; segurança: firewall, certificado
digital, anti‐virus, anti‐Spam; modelo de referência OSI; Protocolo TCP/IP; Active Directory (AD). 3
Serviços: backup/restore; arquitetura em nuvem (SaaS, IaaS e Paas); virtualização. 4 Servidores de
Aplicação: Tomcat; JBoss.
GESTÃO E GOVERNANÇA DE TI: 1 Gestão Estratégica: planejamento estratégico de negócio;
planejamento estratégico de TI; alinhamento estratégico entre TI e negócio. 2 Gerenciamento de
Projetos: PMBOK 5; conceitos básicos; estrutura e objetivos; projetos e organização; ciclo de vida de
projeto e ciclo de vida do produto; processos, grupos de processos e áreas de conhecimento. 3
Gerenciamento de Serviços: ITIL v3; conceitos básicos, estrutura e objetivos; processos e funções de
estratégia, desenho, transição e operação de serviços. 4 Governança de TI: COBIT 5; conceitos básicos,
estrutura e objetivos; requisitos da informação; recursos de tecnologia da informação; domínios,
processos e objetivos de controle. 5 Qualidade de Software: MPS‐BR; CMMI 1.3; conceitos básicos,
estrutura e objetivos; disciplinas e formas de representação; níveis de capacidade e maturidade;
processos e categorias de processos. 6 Contratações de Soluções de TI: IN 4 ‐ Instrução Normativa
MP/SLTI Nº 4/2014; Modelo de Contratação de Soluções de TI ‐ MCTI‐JF.
SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO: 1 Gestão de Segurança da Informação: normas NBR ISO/IEC 27001 e
27002; classificação e controle de ativos de informação; segurança de ambientes físicos e lógicos;
controles de acesso; definição, implantação e gestão de políticas de segurança e auditoria. 2 Gestão de
Riscos: normas NBR ISO/IEC 15999 e 27005; planejamento, identificação e análise de riscos; plano de
continuidade de negócio.
LÍNGUA INGLESA: 1 Compreensão de textos escritos em língua inglesa e itens gramaticais relevantes
para o entendimento dos sentidos dos textos.
DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Estado, governo e Administração Pública. 1.1 Conceitos. 1.2 Elementos. 2
Direito Administrativo. 2.1 Conceito. 2.2 Objeto. 2.3 Fontes. 3 Ato administrativo. 3.1 Conceito,
requisitos, atributos, classificação e espécies. 3.2 Extinção do ato administrativo: cassação, anulação,
revogação e convalidação. 3.3 Decadência administrativa. 4 Agentes públicos. 4.1 Legislação pertinente.
4.1.1 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 4.1.2 Disposições constitucionais aplicáveis. 4.2 Disposições
doutrinárias. 4.2.1 Conceito. 4.2.2 Espécies. 4.2.3 Cargo, emprego e função pública. 4.2.4 Provimento.
4.2.5 Vacância. 4.2.6 Efetividade, estabilidade e vitaliciedade. 4.2.7 Remuneração. 4.2.8 Direitos e
deveres. 4.2.9 Responsabilidade. 4.2.10 Processo administrativo disciplinar. 5 Poderes da Administração
Pública. 5.1 Hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia. 5.2 Uso e abuso do poder. 6 Regime
jurídico‐administrativo. 6.1 Conceito. 6.2 Princípios expressos e implícitos da Administração Pública. 7
Responsabilidade civil do Estado. 7.1 Evolução histórica. 7.2 Responsabilidade civil do Estado no direito
brasileiro. 7.2.1 Responsabilidade por ato comissivo do Estado. 7.2.2 Responsabilidade por omissão do
Estado. 7.3 Requisitos para a demonstração da responsabilidade do Estado. 7.4 Causas excludentes e
atenuantes da responsabilidade do Estado. 7.5 Reparação do dano. 7.6 Direito de regresso. 8 Serviços
públicos. 8.1 Conceito. 8.2 Elementos constitutivos. 8.3 Formas de prestação e meios de execução. 8.4
Delegação: concessão, permissão e autorização. 8.5 Classificação. 8.6 Princípios. 9 Organização
administrativa. 9.1 Centralização, descentralização, concentração e desconcentração. 9.2 Administração
direta e indireta. 9.3 Autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista. 9.4
Entidades paraestatais e terceiro setor: serviços sociais autônomos, entidades de apoio, organizações
sociais, organizações da sociedade civil de interesse público. 10 Controle da Administração Pública. 10.1
Controle exercido pela Administração Pública. 10.2 Controle judicial. 10.3 Controle legislativo. 10.4
Improbidade administrativa: Lei nº 8.429/1992, e suas alterações. 11 Processo administrativo. 11.1 Lei
nº 9.784/1999. 12 Licitações e contratos administrativos. 12.1 Legislação pertinente. 12.1.1 Lei nº
8.666/1993, e suas alterações. 12.1.2 Lei nº 10.520/2002 e demais disposições normativas relativas ao
pregão. 12.1.3 Decreto nº 7.892/2013, e suas alterações (sistema de registro de preços). 12.1.4 Lei nº
12.462/2011, e suas alterações (Regime Diferenciado de Contratações Públicas). Decreto nº 6.170/2007,
Portaria Interministerial CGU/MF/MP nº 507/2011, e suas alterações. 12.2 Fundamentos
constitucionais.
DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. 1.1 Princípios
fundamentais. 2 Aplicabilidade das normas constitucionais. 2.1 Normas de eficácia plena, contida e
limitada. 2.2 Normas programáticas. 3 Direitos e garantias fundamentais. 3.1 Direitos e deveres
individuais e coletivos, direitos sociais, direitos de nacionalidade, direitos políticos, partidos políticos. 4
Organização político‐administrativa do Estado. 4.1 Estado federal brasileiro, União, estados, Distrito
Federal, municípios e territórios. 5 Administração pública. 5.1 Disposições gerais, servidores públicos. 6
Poder executivo. 6.1 Atribuições e responsabilidades do presidente da República. 7 Poder legislativo. 7.1
Estrutura. 7.2 Funcionamento e atribuições. 7.3 Processo legislativo. 7.4 Fiscalização contábil, financeira
e orçamentária. 7.5 Comissões parlamentares de inquérito. 8 Poder judiciário. 8.1 Disposições gerais.
8.2 Órgãos do poder judiciário. 8.2.1 Organização e competências, Conselho Nacional de Justiça. 8.2.1.1
Composição e competências. 9 Funções essenciais à justiça. 9.1 Ministério Público, Advocacia Pública.
9.2 Defensoria Pública.
CARGO 4: ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA: APOIO ESPECIALIZADO – ESPECIALIDADE: TAQUIGRAFIA
LÍNGUA PORTUGUESA: 1 Leitura. 1.1 Compreensão literal, coesão e coerência textual. 1.1.1 Ideia
principal e detalhes de apoio. 1.1.2 Relações de comparação, relações de causa e efeito e de contraste.
1.1.3 Relações coesivas: referência, substituição, elipse, repetição. 1.1.4 Relações de sentido entre
palavras: sinonímia, antonímia, hiperonímia, hiponímia, campo semântico. 1.2 Compreensão
interpretativa: propósito do autor, informações implícitas, distinção entre fato e opinião. 1.3
Compreensão crítica: seleção de inferência. 1.4 Organização retórica: generalização, exemplificação,
descrição, definição, especificação. 2 Reconhecimento dos recursos de produção de textos. 2.1 Recursos
estilísticos e estruturais na elaboração de tipos e gêneros textuais variados. 2.2 Fatores constitutivos de
relevância: coerência e coesão. 2.3 Adequação da linguagem ao gênero e às convenções da escrita. 2.4
Aspectos intrínsecos (conteúdo e essência) e extrínsecos (forma e estilo) do texto: qualidades de
harmonia, coesão, coerência, concisão, objetividade e clareza; correção gramatical e domínio do tema;
vícios de prolixidade, linguagem rebuscada, verbosidade, frases e períodos muito longos, uso exagerado
de chavões ou clichês; pensamento superficial; frágil argumentação. 3 Análise linguística. 3.1 Estrutura
da frase: parágrafo, período, oração, sintagma, palavra, morfema; processos de subordinação e
coordenação no período simples e no composto. 3.2 Estrutura do vocábulo: flexão e classificação dos
vocábulos, seu valor e significação contextual. 3.3 Emprego das classes de palavras. 3.4 Categorias
semânticas: gênero, número, pessoa, tempo, modo, aspecto e papéis semânticos. 3.5 Aspectos
normativos: regras‐padrão de concordância, regência, colocação, pontuação e ortografia.
DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Estado, governo e Administração Pública. 1.1 Conceitos. 1.2 Elementos. 2
Direito Administrativo. 2.1 Conceito. 2.2 Objeto. 2.3 Fontes. 3 Ato administrativo. 3.1 Conceito,
requisitos, atributos, classificação e espécies. 3.2 Extinção do ato administrativo: cassação, anulação,
revogação e convalidação. 3.3 Decadência administrativa. 4 Agentes públicos. 4.1 Legislação pertinente.
4.1.1 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 4.1.2 Disposições constitucionais aplicáveis. 4.2 Disposições
doutrinárias. 4.2.1 Conceito. 4.2.2 Espécies. 4.2.3 Cargo, emprego e função pública. 4.2.4 Provimento.
4.2.5 Vacância. 4.2.6 Efetividade, estabilidade e vitaliciedade. 4.2.7 Remuneração. 4.2.8 Direitos e
deveres. 4.2.9 Responsabilidade. 4.2.10 Processo administrativo disciplinar. 5 Poderes da Administração
Pública. 5.1 Hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia. 5.2 Uso e abuso do poder. 6 Regime
jurídico‐administrativo. 6.1 Conceito. 6.2 Princípios expressos e implícitos da Administração Pública. 7
Responsabilidade civil do Estado. 7.1 Evolução histórica. 7.2 Responsabilidade civil do Estado no direito
brasileiro. 7.2.1 Responsabilidade por ato comissivo do Estado. 7.2.2 Responsabilidade por omissão do
Estado. 7.3 Requisitos para a demonstração da responsabilidade do Estado. 7.4 Causas excludentes e
atenuantes da responsabilidade do Estado. 7.5 Reparação do dano. 7.6 Direito de regresso. 8 Serviços
públicos. 8.1 Conceito. 8.2 Elementos constitutivos. 8.3 Formas de prestação e meios de execução. 8.4
Delegação: concessão, permissão e autorização. 8.5 Classificação. 8.6 Princípios. 9 Organização
administrativa. 9.1 Centralização, descentralização, concentração e desconcentração. 9.2 Administração
direta e indireta. 9.3 Autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista. 9.4
Entidades paraestatais e terceiro setor: serviços sociais autônomos, entidades de apoio, organizações
sociais, organizações da sociedade civil de interesse público. 10 Controle da Administração Pública. 10.1
Controle exercido pela Administração Pública. 10.2 Controle judicial. 10.3 Controle legislativo. 10.4
Improbidade administrativa: Lei nº 8.429/1992, e suas alterações. 11 Processo administrativo. 11.1 Lei
nº 9.784/1999. 12 Licitações e contratos administrativos. 12.1 Legislação pertinente. 12.1.1 Lei nº
8.666/1993, e suas alterações. 12.1.2 Lei nº 10.520/2002 e demais disposições normativas relativas ao
pregão. 12.1.3 Decreto nº 7.892/2013, e suas alterações (sistema de registro de preços). 12.1.4 Lei nº
12.462/2011, e suas alterações (Regime Diferenciado de Contratações Públicas). Decreto nº 6.170/2007,
Portaria Interministerial CGU/MF/MP nº 507/2011, e suas alterações. 12.2 Fundamentos
constitucionais.
DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. 1.1 Princípios
fundamentais. 2 Aplicabilidade das normas constitucionais. 2.1 Normas de eficácia plena, contida e
limitada. 2.2 Normas programáticas. 3 Direitos e garantias fundamentais. 3.1 Direitos e deveres
individuais e coletivos, direitos sociais, direitos de nacionalidade, direitos políticos, partidos políticos. 4
Organização político‐administrativa do Estado. 4.1 Estado federal brasileiro, União, estados, Distrito
Federal, municípios e territórios. 5 Administração pública. 5.1 Disposições gerais, servidores públicos. 6
Poder executivo. 6.1 Atribuições e responsabilidades do presidente da República. 7 Poder legislativo. 7.1
Estrutura. 7.2 Funcionamento e atribuições. 7.3 Processo legislativo. 7.4 Fiscalização contábil, financeira
e orçamentária. 7.5 Comissões parlamentares de inquérito. 8 Poder judiciário. 8.1 Disposições gerais.
8.2 Órgãos do poder judiciário. 8.2.1 Organização e competências, Conselho Nacional de Justiça. 8.2.1.1
Composição e competências. 9 Funções essenciais à justiça. 9.1 Ministério Público, Advocacia Pública.
9.2 Defensoria Pública.
CARGO 5: ANALISTA JUDICIÁRIO – ÁREA: JUDICIÁRIA – ESPECIALIDADE: OFICIAL DE JUSTIÇA
AVALIADOR FEDERAL
DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição. 1.1 Conceito, objeto, elementos e classificações. 1.2
Supremacia da Constituição. 1.3 Aplicabilidade das normas constitucionais. 1.4 Interpretação das
normas constitucionais. 1.4.1 Métodos, princípios e limites. 2 Poder constituinte. 2.1 Características. 2.2
Poder constituinte originário. 2.3 Poder constituinte derivado. 3 Princípios fundamentais. 4 Direitos e
garantias fundamentais. 4.1 Direitos e deveres individuais e coletivos. 4.2 Habeas corpus, mandado de
segurança, mandado de injunção e habeas data. 4.3 Direitos sociais. 4.4 Nacionalidade. 4.5 Direitos
políticos. 4.6 Partidos políticos. 5 Organização do Estado. 5.1 Organização político‐administrativa. 5.2
Estado federal brasileiro. 5.3 A União. 5.4 Estados federados. 5.5 Municípios. 5.6 O Distrito Federal. 5.7
Territórios 5.8 Intervenção federal. 5.9 Intervenção dos Estados nos Municípios. 6 Administração
Pública. 6.1 Disposições gerais. 6.2 Servidores públicos. 6.3 Militares dos Estados, do Distrito Federal e
dos Territórios. 7 Organização dos poderes no Estado. 7.1 Mecanismos de freios e contrapesos. 7.2
Poder Legislativo. 7.2.1 Estrutura, funcionamento e atribuições. 7.2.2 Comissões parlamentares de
inquérito. 7.2.3 Fiscalização contábil, financeira e orçamentária. 7.2.4 Tribunal de Contas da União
(TCU). 7.2.5 Processo legislativo. 7.2.6 Prerrogativas parlamentares. 7.3 Poder Executivo. 7.3.1
Presidente da República. 7.3.1.1 Atribuições, prerrogativas e responsabilidades. 7.3.2 Ministros de
Estado. 7.3.3 Conselho da República e de Defesa Nacional. 7.4 Poder Judiciário. 7.4.1 Disposições gerais.
7.4.2 Órgãos do Poder Judiciário. 7.4.2.1 Organização e competências. 7.4.3 Conselho Nacional de
Justiça (CNJ). 8 Funções essenciais à justiça. 8.1 Ministério Público. 8.1.1 Princípios, garantias, vedações,
organização e competências. 8.2 Advocacia Pública. 8.3 Advocacia e Defensoria Pública. 9 Controle da
constitucionalidade. 9.1 Sistemas gerais e sistema brasileiro. 9.2 Controle incidental ou concreto. 9.3
Controle abstrato de constitucionalidade. 9.4 Exame in abstractu da constitucionalidade de proposições
legislativas. 9.5 Ação declaratória de constitucionalidade. 9.6 Ação direta de inconstitucionalidade. 9.7
Arguição de descumprimento de preceito fundamental. 9.8 Ação direta de inconstitucionalidade por
omissão. 9.9 Ação direta de inconstitucionalidade interventiva. 9.10 Controle concreto e abstrato de
constitucionalidade do direito distrital. 10 Defesa do Estado e das instituições democráticas. 11 Ordem
social.
DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Introdução ao direito administrativo. 1.1 Os diferentes critérios adotados
para a conceituação do direito administrativo. 1.2 Objeto do direito administrativo. 1.3 Fontes do direito
administrativo. 1.4 Regime jurídico‐administrativo: princípios do direito administrativo. 1.5 Princípios da
administração pública. 2 Administração Pública. 2.1 Conceito de administração pública sob os aspectos
orgânico, formal e material. 2.2 Órgão público: conceito e classificação. 2.3 Servidor: cargo e funções.
2.4 Atribuições. 2.5 Competência administrativa: conceito e critérios de distribuição. 2.6 Avocação e
delegação de competência. 2.7 Ausência de competência: agente de fato. 2.8 Administração direta e
indireta. 2.9 Autarquias. 2.10 Fundações Públicas. 2.11 Empresas Públicas e privadas. 2.12 Sociedades
de economia mista. 2.13 Entidades paraestatais. 2.14 Dispositivos pertinentes contidos na Constituição
Federal de 1988. 3 Atos administrativos. 3.1 Conceitos, requisitos, elementos, pressupostos e
classificação. 3.2 Fato e ato administrativo. 3.3 Atos administrativos em espécie. 3.4 Parecer:
responsabilidade do emissor do parecer. 3.5 O silêncio no direito administrativo. 3.6 Cassação. 3.7
Revogação e anulação. 3.8 Processo administrativo. 3.9 Lei nº 9.784/1999. 3.10 Fatos da administração
pública: atos da administração pública e fatos administrativos. 3.11 Formação do ato administrativo:
elementos, procedimento administrativo. 3.12 Validade, eficácia e autoexecutoriedade do ato
administrativo. 3.13 Atos administrativos simples, complexos e compostos. 3.14 Atos administrativos
unilaterais, bilaterais e multilaterais. 3.15 Atos administrativos gerais e individuais. 3.16 Atos
administrativos vinculados e discricionários. 3.17 Mérito do ato administrativo, discricionariedade. 3.18
Ato administrativo inexistente. 3.19 Teoria das nulidades no direito administrativo. 3.20 Atos
administrativos nulos e anuláveis. 3.21 Vícios do ato administrativo. 3.22 Teoria dos motivos
determinantes. 3.23 Revogação, anulação e convalidação do ato administrativo. 4 Poderes da
administração pública. 4.1 Hierarquia; poder hierárquico e suas manifestações. 4.2 Poder disciplinar. 4.3
Poder de polícia. 4.4 Polícia judiciária e polícia administrativa. 4.5 Liberdades públicas e poder de polícia.
4.6 Principais setores de atuação da polícia administrativa. 5 Serviços públicos. 5.1 Concessão,
permissão, autorização e delegação. 5.2 Serviços delegados. 5.3 Convênios e consórcios. 5.4 Conceito de
serviço público. 5.5 Caracteres jurídicos. 5.6 Classificação e garantias. 5.7 Usuário do serviço público. 5.8
Extinção da concessão de serviço público e reversão dos bens. 5.9 Permissão e autorização. 6
Intervenção no domínio econômico: desapropriação. 7 Contratos administrativos. 7.1 Conceito,
peculiaridades e interpretação. 7.2 Formalização. 7.3 Execução, inexecução, revisão e rescisão. 7.4
Convênios e consórcios administrativos. 8 Controle da administração pública. 8.1 Conceito, tipos e
formas de controle. 8.2 Controle interno e externo. 8.3 Controle parlamentar. 8.4 Controle pelos
tribunais de contas. 8.5 Controle administrativo. 8.6 Recurso de administração. 8.7 Reclamação. 8.8 Lei
nº 8.429/1992, e suas alterações (Lei de Improbidade Administrativa). 8.9 Sistemas de controle
jurisdicional da administração pública: contencioso administrativo e sistema da jurisdição una. 8.10
Controle jurisdicional da administração pública no direito brasileiro. 8.11 Controle da atividade
financeira do Estado: espécies e sistemas. 8.12 Pedido de reconsideração e recurso hierárquico próprio
e impróprio. 8.13 Prescrição administrativa. 8.14 Representação e reclamação administrativas. 9
Agentes públicos e servidores públicos. 9.1 Agentes públicos (servidor público e funcionário público). 9.2
Natureza jurídica da relação de emprego público. 9.3 Preceitos constitucionais. 9.4 Funcionário efetivo e
vitalício: garantias. 9.5 Estágio probatório. 9.6 Funcionário ocupante de cargo em comissão. 9.7 Direitos,
deveres e responsabilidades dos servidores públicos civis. 9.8 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 9.9
Regime disciplinar e processo administrativo‐disciplinar. 9.10 Improbidade administrativa. 9.11 Formas
de provimento e vacância dos cargos públicos. 9.12 Exigência constitucional de concurso público para
investidura em cargo ou emprego público. 10 Bens públicos. 10.1 Classificação e caracteres jurídicos.
10.2 Natureza jurídica do domínio público 10.3 Utilização dos bens públicos: autorização, permissão e
concessão de uso, ocupação, aforamento, concessão de domínio pleno. 10.4 Limitações administrativas.
10.5 Zoneamento. 10.6 Polícia edilícia. 10.7 Tombamento. 10.8 Servidões administrativas. 10.9
Requisição da propriedade privada. 10.10 Ocupação temporária. 11 Responsabilidade civil do Estado.
11.1 Responsabilidade patrimonial do Estado por atos da administração pública: evolução histórica e
fundamentos jurídicos. 11.2 Teorias subjetivas e objetivas da responsabilidade patrimonial do Estado.
11.3 Responsabilidade patrimonial do Estado por atos da administração pública no direito brasileiro.
DIREITO CIVIL: 1 Lei de introdução às normas do direito brasileiro. 1.1 Vigência, aplicação, interpretação
e integração das leis. 1.2 Conflito das leis no tempo. 1.3 Eficácia da lei no espaço. 2 Pessoas naturais. 2.1
Existência. 2.2 Personalidade. 2.3 Capacidade. 2.4 Nome. 2.5 Estado. 2.6 Domicílio. 2.7 Direitos da
personalidade. 2.8 Ausência. 3 Pessoas jurídicas. 3.1 Constituição. 3.2 Extinção. 3.3 Domicílio. 3.4
Sociedades de fato, grupos despersonalizados, associações. 3.5 Sociedades, fundações. 3.6
Desconsideração da personalidade jurídica. 3.7 Responsabilidade. 4 Bens. 4.1 Diferentes classes. 5 Ato
jurídico. 5.1 Fato e ato jurídico. 6 Negócio jurídico. 6.1 Disposições gerais. 6.2 Classificação,
interpretação. 6.3 Elementos. 6.4 Representação, condição. 6.5 Termo. 6.6 Encargo. 6.7 Defeitos do
negócio jurídico. 6.8 Validade, invalidade e nulidade do negócio jurídico. 6.9 Simulação. 7 Atos jurídicos.
7.1 Lícitos e ilícitos. 8 Prescrição e decadência. 9 Prova. 10 Obrigações. 10.1 Características. 10.2
Obrigações de dar. 10.3 Obrigações de fazer e de não fazer. 10.4 Obrigações alternativas. 10.5
Obrigações divisíveis e indivisíveis. 10.6 Obrigações solidárias. 10.7 Obrigações civis e naturais,
obrigações de meio, de resultado e de garantia. 10.8 Obrigações de execução instantânea, diferida e
continuada. 10.9 Obrigações puras e simples, condicionais, a termo e modais. 10.10 Obrigações líquidas
e ilíquidas. 10.11 Obrigações principais e acessórias. 10.12 Transmissão das obrigações. 10.13
Adimplemento e extinção das obrigações. 10.14 Inadimplemento das obrigações. 11 Contratos. 11.1
Contratos em geral. 11.2 Disposições gerais. 11.3 Extinção. 11.4 Espécies de contratos regulados no
Código Civil. 12 Atos unilaterais. 13 Títulos de crédito. 13.1 Disposições gerais. 13.2 Títulos ao portador,
à ordem e nominativos. 14 Responsabilidade civil. 15 Preferências e privilégios creditórios. 16
Empresário. 17 Direito de empresa. 17.1 Estabelecimento. 18 Posse. 19 Direitos reais. 19.1 Propriedade.
19.2 Superfície. 19.3 Servidões. 19.4 Usufruto. 19.5 Uso. 19.6 Habitação. 19.7 Direito do promitente
comprador. 20 Direitos reais de garantia. 21 Direito de família. 21.1 Casamento. 21.2 Relações de
parentesco. 21.3 Regime de bens entre os cônjuges. 21.4 Usufruto e administração dos bens de filhos
menores. 21.5 alimentos. 21.6 Bem de família. 21.7 União estável. 21.8 Concubinato. 21.9 Tutela. 21.10
Curatela. 22 Direito das sucessões. 22.1 Sucessão em geral. 22.2 Sucessão legítima. 22.3 Sucessão
testamentária. 22.4 Inventário e partilha. 23 Lei nº 8.078/1990, e suas alterações (Direito das relações
de consumo). 23.1 Consumidor. 23.2 Fornecedor, produto e serviço. 23.3 Direitos básicos do
consumidor. 23.4 Qualidade de produtos e serviços, prevenção e reparação dos danos. 23.5 Práticas
comerciais. 23.6 Proteção contratual. 24 Lei nº 10.741/2003, e suas alterações (Estatuto do Idoso). 25
Lei nº 8.069/1990, e suas alterações (Estatuto da Criança e do Adolescente). 25.1 Disposições
preliminares, direitos fundamentais, prevenção, medidas de proteção, perda e suspensão do poder
familiar, destituição de tutela, colocação em família substituta.
DIREITO PROCESSUAL CIVIL: 1 Jurisdição e ação. 1.1 Conceito, natureza e características. 1.2 Condições
da ação. 2 Partes e procuradores. 2.1 Capacidade processual e postulatória. 2.2 Deveres e substituição
das partes e procuradores. 3 Litisconsórcio e assistência. 4 Intervenção de terceiros. 4.1 Oposição,
nomeação à autoria, denunciação à lide e chamamento ao processo. 5 Ministério Público. 6
Competência. 6.1 Em razão do valor e da matéria. 6.2 Competência funcional e territorial. 6.3
Modificações de competência e declaração de incompetência. 7 O Juiz. 8 Atos processuais. 8.1 Forma
dos atos. 8.2 Prazos. 8.3 Comunicação dos atos. 8.4 Nulidades. 9 Formação, suspensão e extinção do
processo. 10 Processo e procedimento. 10.1 Procedimentos ordinário e sumário. 11 Procedimento
ordinário. 11.1 Petição inicial. 11.2 Requisitos, pedido e indeferimento. 12 Resposta do réu. 12.1
Contestação, exceções e reconvenção. 13 Revelia. 14 Julgamento conforme o estado do processo. 15
Provas. 15.1 Ônus da prova. 15.2 Depoimento pessoal. 15.3 Confissão. 15.4 Provas documental e
testemunhal. 16 Audiência. 16.1 Conciliação, instrução e julgamento. 17 Sentença e coisa julgada. 18
Liquidação e cumprimento da sentença. 19 Recursos. 19.1 Disposições gerais. 20 Processo de execução.
20.1 Execução em geral. 20.2 Diversas espécies de execução. 20.2.1 Execução para entrega de coisa.
20.2.2 Execução das obrigações de fazer e de não fazer. 21 Execução de ações coletivas. 22 Processo
cautelar e medidas cautelares. 22.1 Disposições gerais. 22.2 Procedimentos cautelares específicos
(arresto, sequestro, busca e apreensão). 22.3 Exibição e produção antecipada de provas. 23
Procedimentos especiais. 23.1 Mandado de segurança, ação popular, ação civil pública, ação de
improbidade administrativa.
DIREITO PENAL: 1 Fontes do direito penal. 1.1 Princípios aplicáveis ao direito penal. 2 Aplicação da lei
penal. 2.1 Princípios da legalidade e da anterioridade. 2.2 A lei penal no tempo e no espaço. 2.3 Tempo
e lugar do crime. 2.4 Lei penal excepcional, especial e temporária. 2.5 Territorialidade e
extraterritorialidade da lei penal. 2.6 Pena cumprida no estrangeiro. 2.7 Eficácia da sentença
estrangeira. 2.8 Contagem de prazo. 2.9 Frações não computáveis da pena. 2.10 Interpretação da lei
penal. 2.11 Analogia. 2.12 Irretroatividade da lei penal. 2.13 Conflito aparente de normas penais. 3
Crime. 3.1 Classificação dos crimes. 3.2 Teorias do crime. 3.3 O fato típico e seus elementos. 3.4 Relação
de causalidade. 3.5 Superveniência de causa independente. 3.6 Relevância da omissão. 3.7 Crime
consumado e tentado. 3.8 Pena da tentativa. 3.9 Desistência voluntária e arrependimento eficaz. 3.10
Arrependimento posterior. 3.11 Crime impossível. 3.12 Crime doloso, culposo e preterdoloso. 3.13
Agravação pelo resultado. 3.14 Concurso de crimes. 3.15 Erro sobre elementos do tipo. 3.16
Descriminantes putativas. 3.17 Erro determinado por terceiro. 3.18 Erro sobre a pessoa. 3.19 Erro sobre
a ilicitude do fato (erro de proibição). 3.20 Coação irresistível e obediência hierárquica. 3.21 Ilicitude e
causas de exclusão. 3.22 Excesso punível. 3.23 Culpabilidade. 3.23.1 Teorias, elementos e causas de
exclusão. 3.24 Crimes contra a pessoa. 3.25 Crimes contra o patrimônio. 3.26 Crimes contra a
propriedade imaterial. 3.27 Crimes contra a organização do trabalho. 3.28 Crimes contra o sentimento
religioso e contra o respeito aos mortos. 3.29 Crimes contra a dignidade sexual. 3.30 Crimes contra a
família. 3.31 Crimes contra a incolumidade pública. 3.32 Crimes contra a paz pública. 3.33 Crimes contra
a fé pública. 3.34 Crimes contra a Administração Pública. 3.35 Lei nº 8.072/1990, e suas alterações
(delitos hediondos). 3.36 Lei nº 7.716/1989, e suas alterações (crimes resultantes de preconceitos de
raça ou de cor). 3.37 Lei nº 9.455/1997 (crimes de tortura). 3.38 Lei nº 12.850/2013, e suas alterações
(crime organizado). 3.39 Lei nº 9.605/1998, e suas alterações (crimes contra o meio ambiente) 3.40 Lei
nº 9.503/1997, e suas alterações (crimes de trânsito). 4 Imputabilidade penal. 5 Concurso de pessoas. 6
Penas. 6.1 Espécies de penas. 6.2 Cominação das penas. 6.3 Aplicação da pena. 6.4 Suspensão
condicional da pena. 6.5 Livramento condicional. 6.6 Efeitos da condenação. 6.7 Reabilitação. 6.8
Execução das penas em espécie e incidentes de execução. 7 Medidas de segurança. 7.1 Execução das
medidas de segurança. 8 Ação penal. 9 Punibilidade e causas de extinção. 10 Lei nº 11.343/2006 (Lei
Antidrogas). 11 Lei nº 4.898/1965, e suas alterações (abuso de autoridade). 12 Lei nº 10.826/2003, e
suas alterações (Estatuto do Desarmamento). 13 Lei nº 8.078/1990, e suas alterações (Código de
Proteção e Defesa do Consumidor). 14 Lei nº 9.613/1998, e suas alterações (Lavagem de dinheiro). 15
Convenção americana sobre direitos humanos (Pacto de São José e Decreto nº 678/1992). 16 Lei nº
11.340/2006, e suas alterações (Lei Maria da Penha). 17 Lei nº 8.069/1990, e suas alterações ‐ Dos
Crimes e das Infrações Administrativas (Estatuto da Criança e do Adolescente). 18 Lei nº 10.741/2003, e
suas alterações (Estatuto do Idoso). 19 Disposições constitucionais aplicáveis ao Direito Penal.
DIREITO PROCESSUAL PENAL: 1 Fontes do direito processual penal. 1.1 Princípios aplicáveis ao direito
processual penal. 2 Aplicação da lei processual no tempo, no espaço e em relação às pessoas. 2.1
Disposições preliminares do Código de Processo Penal. 3 Inquérito policial. 4 Processo, procedimento e
relação jurídica processual. 4.1 Elementos identificadores da relação processual. 4.2 Formas do
procedimento. 4.3 Princípios gerais e informadores do processo. 4.4 Pretensão punitiva. 4.5 Tipos de
processo penal. 4.6 Jurisdição. 5 Ação penal. 6 Ação civil. 7 Competência. 8 Questões e processos
incidentes. 9 Prova. 9.1 Lei nº 9.296/1996 (interceptação telefônica). 10 Juiz, Ministério Público,
acusado e defensor. 10.1 Assistentes e auxiliares da justiça. 10.2 Atos de terceiros. 11 Prisão, medidas
cautelares e liberdade provisória. 11.1 Lei nº 7.960/1989 (prisão temporária). 12 Citações e intimações.
13 Sentença e coisa julgada. 14 Processos em espécie. 14.1 Processo comum. 14.2 Processos especiais.
15 Lei nº 9.099/1995, e suas alterações e Lei nº 10.259/2001, e suas alterações (juizados especiais
criminais). 16 Prazos. 16.1 Características, princípios e contagem. 17 Nulidades. 18 Recursos em geral.
19 Habeas corpus e seu processo. 20 Lei nº 7.210/1984, e suas alterações (execução penal). 21 Relações
jurisdicionais com autoridade estrangeira. 22 Disposições gerais do Código de Processo Penal. 23
Disposições constitucionais aplicáveis ao direito processual penal.
CARGO 6: TÉCNICO JUDICIÁRIO – ÁREA: ADMINISTRATIVA
NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição. 1.1 Conceito, classificações, princípios
fundamentais. 2 Direitos e garantias fundamentais. 2.1 Direitos e deveres individuais e coletivos,
direitos sociais, nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos. 3 Organização político‐
administrativa. 3.1 União, Estados, Distrito Federal, Municípios e Territórios. 4 Administração Pública.
4.1 Disposições gerais, servidores públicos. 5 Poder Judiciário. 5.1 Disposições gerais. 5.2 Órgãos do
Poder Judiciário. 5.2.1 Competências. 6 Funções essenciais à Justiça. 6.1 Ministério Público, Advocacia e
Defensoria Públicas.
NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Noções de organização administrativa. 2 Administração
direta e indireta, centralizada e descentralizada. 3 Ato administrativo: conceito, requisitos, atributos,
classificação e espécies. 4 Agentes públicos. 4.1 Espécies e classificação. 4.2 Cargo, emprego e função
públicos. 5 Poderes administrativos. 5.1 Hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia. 5.2 Uso e
abuso do poder. 6 Controle e responsabilização da administração. 6.1 Controles administrativo, judicial
e legislativo. 6.2 Responsabilidade civil do Estado. 7 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 8 Lei nº
8.429/1992, e suas alterações. 9 Lei nº 9.784/1999, e suas alterações.
NOÇÕES DE DIREITO CIVIL: 1 Lei de introdução às normas do direito brasileiro. 1.1 Vigência, aplicação,
interpretação e integração das leis. 1.2 Conflito das leis no tempo. 1.3 Eficácia da lei no espaço. 2
Pessoas naturais. 2.1 Existência. 2.2 Personalidade. 2.3 Capacidade. 2.4 Nome. 2.5 Estado. 2.6 Domicílio.
2.7 Direitos da personalidade. 2.8 Ausência. 3 Pessoas jurídicas. 3.1 Constituição. 3.2 Extinção. 3.3
Domicílio. 3.4 Sociedades de fato, grupos despersonalizados, associações. 3.5 Sociedades, fundações.
3.6 Desconsideração da personalidade jurídica. 3.7 Responsabilidade. 4 Bens. 4.1 Diferentes classes. 5
Ato jurídico. 5.1 Fato e ato jurídico. 6 Negócio jurídico. 6.1 Disposições gerais. 6.2 Classificação,
interpretação. 6.3 Elementos. 6.4 Representação, condição. 6.5 Termo. 6.6 Encargo. 6.7 Defeitos do
negócio jurídico. 6.8 Validade, invalidade e nulidade do negócio jurídico. 6.9 Simulação. 7 Atos jurídicos.
7.1 Lícitos e ilícitos. 8 Prescrição e decadência.
NOÇÕES DE DIREITO PROCESSUAL CIVIL: 1 Jurisdição: conceito; modalidades; poderes; princípios e
órgãos. 2 Ação: conceito; natureza jurídica; condições; classificação. 3 Sujeitos do processo: partes e
procuradores; Juiz; Ministério Público, serventuários da justiça, oficial de justiça (funções, deveres e
responsabilidades). 4 Atos processuais.
NOÇÕES DE DIREITO PENAL: 1 Aplicação da Lei Penal. 2 Crime. 3 Imputabilidade penal. 4 Concurso de
pessoas. 5 Ação penal. 6 Extinção da punibilidade. 7 Lei nº 8.429/1992, e suas alterações.
NOÇÕES DE DIREITO PROCESSUAL PENAL: 1 Princípios gerais: aplicação da lei processual no tempo, no
espaço em relação às pessoas; sujeitos da relação processual; inquérito. 2 Ação penal. 2.1 Conceito,
condições e pressupostos processuais. 3 Juiz, Ministério Público, acusado, defensor, assistentes e
auxiliares da justiça. 4 Atos das partes, dos juízes, dos auxiliares da justiça e de terceiros. 5 Prazos:
características, princípios e contagem. 6 Citações e intimações.
CARGO 7: TÉCNICO JUDICIÁRIO – ÁREA: APOIO ESPECIALIZADO – ESPECIALIDADE: TAQUIGRAFIA
LÍNGUA PORTUGUESA: 1 Compreensão e interpretação de textos. 2 Tipologia textual. 3 Ortografia
oficial. 4 Acentuação gráfica. 5 Emprego das classes de palavras. 6 Emprego/correlação de tempos e
modos verbais. 7 Emprego do sinal indicativo de crase. 8 Sintaxe da oração e do período. 9 Pontuação.
10 Concordância nominal e verbal. 11 Regência nominal e verbal. 12 Significação das palavras. 13
Redação de Correspondências oficiais (Manual de Redação da Presidência da República). 13.1
Adequação da linguagem ao tipo de documento. 13.2 Adequação do formato do texto ao gênero.
NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição. 1.1 Conceito, classificações, princípios
fundamentais. 2 Direitos e garantias fundamentais. 2.1 Direitos e deveres individuais e coletivos,
direitos sociais, nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos. 3 Organização político‐
administrativa. 3.1 União, Estados, Distrito Federal, Municípios e Territórios. 4 Administração Pública.
4.1 Disposições gerais, servidores públicos. 5 Poder Judiciário. 5.1 Disposições gerais. 5.2 Órgãos do
Poder Judiciário. 5.2.1 Competências. 6 Funções essenciais à Justiça. 6.1 Ministério Público, Advocacia e
Defensoria Públicas.
NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Noções de organização administrativa. 2 Administração
direta e indireta, centralizada e descentralizada. 3 Ato administrativo: conceito, requisitos, atributos,
classificação e espécies. 4 Agentes públicos. 4.1 Espécies e classificação. 4.2 Cargo, emprego e função
públicos. 5 Poderes administrativos. 5.1 Hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia. 5.2 Uso e
abuso do poder. 6 Controle e responsabilização da administração. 6.1 Controles administrativo, judicial
e legislativo. 6.2 Responsabilidade civil do Estado. 7 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 8 Lei nº
8.429/1992, e suas alterações. 9 Lei nº 9.784/1999, e suas alterações.
CONHECIMENTOS GERAIS DE INFORMÁTICA: 1 Conceitos de informática, hardware e software. 2
Ambientes operacionais Windows. 3 Edição de textos, planilhas e apresentações (ambientes Microsoft
Office).
CARGO 8: TÉCNICO JUDICIÁRIO – ÁREA: ADMINISTRATIVA – ESPECIALIDADE: SEGURANÇA E
TRANSPORTE
TRÂNSITO E MANUTENÇÃO VEICULAR: 1 Legislação de Trânsito: Código de Trânsito Brasileiro (Lei nº
9.503/1997, e suas alterações) e Resoluções do CONTRAN pertinentes à condução de veículos. 2
Conhecimento geral sobre o funcionamento de veículos automotores de passeio, ônibus e caminhões.
2.1 Noções de elétrica e de mecânica de veículos automotores a gasolina, álcool e diesel. 2.1.1 Sistema
de freios. 2.1.2 Sistema de suspensão (vibrações e ruídos). 2.1.3 Sistema de direção (mecânica e
hidráulica). 2.1.4 Sistema de transmissão. 2.1.5 Motor: sistema de alimentação de combustível (álcool,
gasolina, diesel e GNV). 2.1.6 Sistema de arrefecimento (água e ar). 2.1.7 Sistema de distribuição. 2.1.8
Sistema elétrico. 2.1.9 Sistema de lubrificação. 2.1.10 Sistemas eletrônicos. 2.1.11 Sistema de ignição
(convencional e eletrônica). 2.1.12 Injeção eletrônica (princípios básicos). 2.1.13 Pneumática. 2.1.14
Alinhamento e balanceamento. 3 Direção defensiva e preventiva. 4 Noções de meio ambiente.
SEGURANÇA INSTITUCIONAL: 1 Técnicas operacionais. 2 Segurança física e patrimonial das instalações.
3 Prevenção e combate a incêndio. 4 Identificação, emprego e utilização de equipamentos eletrônicos
de segurança: sensores, sistemas de alarme, cercas elétricas, CFTV (circuito fechado de televisão). 5
Defesa pessoal. 6 Armamento e tiro. 7 Segurança de dignitários. 8 Crimes contra o patrimônio. 9 Noções
de primeiros‐socorros. 10 Lei nº 10.826/2003, e suas alterações (Estatuto do desarmamento): capítulo
III (arts. 6º a 10º), capítulo IV (arts. 12 a 20) e capítulo V (art. 25). 11 Relações Humanas. 11.1 Qualidade
no atendimento ao público: comunicabilidade; apresentação; atenção; cortesia; interesse; presteza;
eficiência; tolerância; discrição; conduta; objetividade. 11.2 Trabalho em equipe.
TÓPICOS DE DIREITOS HUMANOS: 1 Declaração Universal dos Direitos Humanos (adotada e proclamada
pela Resolução 217‐A (III) – da Assembleia Geral das Nações Unidas, em 10 de dezembro de 1948). 2 Os
Direitos Humanos na Constituição Federal de 1988 (artigos 5º ao 15º).
NOÇÕES DE DIREITO CONSTITUCIONAL: 1 Constituição. 1.1 Conceito, classificações, princípios
fundamentais. 2 Direitos e garantias fundamentais. 2.1 Direitos e deveres individuais e coletivos,
direitos sociais, nacionalidade, cidadania, direitos políticos, partidos políticos. 3 Organização político‐
administrativa. 3.1 União, Estados, Distrito Federal, Municípios e Territórios. 4 Administração Pública.
4.1 Disposições gerais, servidores públicos. 5 Poder Judiciário. 5.1 Disposições gerais. 5.2 Órgãos do
Poder Judiciário. 5.2.1 Competências. 6 Funções essenciais à Justiça. 6.1 Ministério Público, Advocacia e
Defensoria Públicas.
NOÇÕES DE DIREITO ADMINISTRATIVO: 1 Noções de organização administrativa. 2 Administração
direta e indireta, centralizada e descentralizada. 3 Ato administrativo: conceito, requisitos, atributos,
classificação e espécies. 4 Agentes públicos. 4.1 Espécies e classificação. 4.2 Cargo, emprego e função
públicos. 5 Poderes administrativos. 5.1 Hierárquico, disciplinar, regulamentar e de polícia. 5.2 Uso e
abuso do poder. 6 Controle e responsabilização da administração. 6.1 Controles administrativo, judicial
e legislativo. 6.2 Responsabilidade civil do Estado. 7 Lei nº 8.112/1990, e suas alterações. 8 Lei nº
8.429/1992, e suas alterações. 9 Lei nº 9.784/1999, e suas alterações.

 DESEMBARGADOR FEDERAL HILTON QUEIROZ
 Presidente do Tribunal Regional Federal da 1ª Região
 ANEXO I

CARGO 1: ANALISTA JUDICIÁRIO ‐ ÁREA ADMINISTRATIVA

UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para Provas
 concorrência candidatos com candidatos negros discursivas corrigidas
 deficiência
AC Rio Branco CR * ** 10
 * ** 10
AM Manaus CR * ** 10
 * ** 20
AP Macapá CR * ** 20
 * ** 25
BA Salvador CR * ** 20
 * ** 30
DF Brasília CR * ** 20
 * ** 20
GO Goiânia CR * ** 20
 * ** 10
MA São Luís CR * ** 10
 * ** 10
MG Belo Horizonte CR
 Provas
MT Cuiabá CR discursivas corrigidas

PA Belém CR 10
 20
PI Teresina CR 20
 10
RO Porto Velho CR 10
 10
RR Boa Vista CR 20
 10
TO Palmas CR 10

 CARGO 2: ANALISTA JUDICIÁRIO ‐ ÁREA JUDICIÁRIA

UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para

 concorrência candidatos com deficiência candidatos negros

AC Cruzeiro do Sul CR * **
 Rio Branco
 CR * **

 Manaus 1 * **

AM Tabatinga CR * **

 Tefé CR * **

 Laranjal do Jari CR * **

AP Macapá CR * **

 Oiapoque CR * **

BA Alagoinhas CR * **
 Barreiras CR * ** 10

 Bom Jesus da Lapa CR * ** 10

 Campo Formoso CR * ** 10

 Eunápolis CR * ** 10

 Feira de Santana CR * ** 20

 Guanambi CR * ** 10

 Ilhéus CR * ** 10

 Irecê CR * ** 10

 Itabuna CR * ** 20

 Jequié CR * ** 10

 Juazeiro CR * ** 10

 Paulo Afonso CR * ** 10

 Salvador 1 * ** 100

 Teixeira de Freitas CR * ** 10

 Vitória da Conquista CR * ** 20

DF Brasília 2 * ** 100

 Anápolis CR * ** 20

 Aparecida de Goiânia CR * ** 10

 Formosa CR * ** 10

 Goiânia CR * ** 75

GO Itumbiara CR * ** 10

 Jataí CR * ** 10

 Luziânia CR * ** 10

 Rio Verde CR * ** 10

 Uruaçu CR * ** 10

 Bacabal CR * ** 10

 Balsas CR * ** 10

MA Caxias CR * ** 10

 Imperatriz CR * ** 20

 São Luís CR * ** 60

 Belo Horizonte 1 * ** 100

MG Contagem CR * ** 20

 Divinópolis CR * ** 20
 Governador Valadares CR * ** 20

 Ipatinga CR * ** 20

 Ituiutaba CR * ** 10

 Janaúba CR * ** 10

 Juiz de Fora CR * ** 20

 Lavras CR * ** 10

 Manhuaçu CR * ** 10

 Montes Claros CR * ** 20

 Muriaé CR * ** 10

 Paracatu CR * ** 10

 Passos CR * ** 10

 Patos de Minas CR * ** 20

 Poços de Caldas CR * ** 10

 Ponte Nova CR * ** 10

 Pouso Alegre CR * ** 20

 São João Del Rei CR * ** 10

 São Sebastião do Paraíso CR * ** 10

 Sete Lagoas CR * ** 10

 Teófilo Otoni CR * ** 10

 Uberaba CR * ** 20

 Uberlândia CR * ** 30

 Unaí CR * ** 30

 Varginha CR * ** 20

 Viçosa CR * ** 10

 Barra do Garças CR * ** 10

 Cárceres CR * ** 20

 Cuiabá CR * ** 40

MT Diamantino CR * ** 10

 Juina CR * ** 10

 Rondonópolis CR * ** 20

 Sinop CR * ** 20

PA Altamira CR * ** 10
 Belém 1
 * ** 80
 Castanhal CR * ** 10

 Itaituba CR * ** 10

 Marabá CR * ** 20

 Paragominas CR * ** 10

 Redenção CR * ** 10

 Santarém CR * ** 20

 Tucuruí CR * ** 10

 Corrente CR * ** 10

 Floriano CR * ** 10

PI Parnaíba CR * ** 10
 Picos CR
 * ** 10

 São Raimundo Nonato CR * ** 10

 Teresina CR * ** 40

 Guajará‐Mirim CR * ** 10

RO Ji‐Paraná CR * ** 20
 Porto Velho CR
 * ** 20

 Vilhena CR * ** 10

RR Boa Vista 1 * ** 20

 Araguaína CR * ** 10

TO Gurupi CR * ** 10

 Palmas CR * ** 20

 CARGO 3: ANALISTA JUDICIÁRIO ‐ ÁREA APOIO ESPECIALIZADO ‐ ESPECIALIDADE INFORMÁTICA

UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para Provas
 concorrência candidatos com deficiência candidatos negros discursivas corrigidas

DF Brasília CR * ** 15

 CARGO 4: ANALISTA JUDICIÁRIO ‐ ÁREA APOIO ESPECIALIZADO ‐ ESPECIALIDADE TAQUIGRAFIA

UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para Provas
 concorrência
 candidatos com deficiência candidatos negros discursivas corrigidas

DF Brasília CR * ** 15

 CARGO 5: ANALISTA JUDICIÁRIO ‐ ÁREA JUDICIÁRIA ‐ ESPECIALIDADE OFICIAL DE JUSTIÇA AVALIADOR FEDERAL
UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para Provas
 concorrência candidatos com deficiência candidatos negros discursivas corrigidas
AC Cruzeiro do Sul CR **
 Rio Branco CR * ** 8
 CR * ** 10
 Manaus 1 * ** 10
 1 * ** 8
AM Tabatinga CR * ** 8
 CR * ** 8
 Tefé CR * ** 10
 CR * ** 8
 Laranjal do Jari CR * ** 8
 CR * ** 8
AP Macapá CR * ** 8
 CR * ** 8
 Oiapoque CR * ** 8
 CR * ** 15
 Alagoinhas CR * ** 8
 CR * ** 8
 Barreiras CR * ** 8
 CR * ** 15
 Bom Jesus da Lapa CR * ** 8
 CR * ** 8
 Campo Formoso CR * ** 8
 CR * ** 8
 Eunápolis CR * ** 15
 CR * ** 30
 Feira de Santana CR * ** 15
 CR * ** 8
 Guanambi CR * ** 8
 CR * ** 8
BA Ilhéus CR * ** 8
 CR * ** 8
 Irecê * 8

 Itabuna

 Jequié

 Juazeiro

 Paulo Afonso

 Teixeira de Freitas

 Vitória da Conquista

DF Brasília

 Anápolis

 Aparecida de Goiânia

 Formosa

GO Itumbiara

 Jataí

 Luziânia

 Rio Verde
 Uruaçu CR * ** 8

 Bacabal CR * ** 8

 Balsas CR * ** 8

MA Caxias CR * ** 8

 Imperatriz CR * ** 15

 São Luís CR * ** 20

 Contagem CR * ** 15

 Divinópolis CR * ** 15

 Governador Valadares CR * ** 15

 Ipatinga CR * ** 15

 Ituiutaba CR * ** 8

 Janaúba CR * ** 8

 Juiz de Fora CR * ** 15

 Lavras CR * ** 8

 Manhuaçu CR * ** 8

 Montes Claros CR * ** 15

 Muriaé CR * ** 8

 Paracatu CR * ** 8

MG Passos CR * ** 8
 Patos de Minas CR
 * ** 15

 Poços de Caldas CR * ** 8

 Ponte Nova CR * ** 8

 Pouso Alegre CR * ** 15

 São João Del Rei CR * ** 8

 São Sebastião do Paraíso CR * ** 8

 Sete Lagoas CR * ** 8

 Teófilo Otoni CR * ** 8

 Uberaba CR * ** 15

 Uberlândia CR * ** 20

 Unaí CR * ** 20

 Varginha CR * ** 15

 Viçosa CR * ** 8

MT Barra do Garças CR * ** 8
 Cárceres CR * ** 15

 Cuiabá CR * ** 15

 Diamantino CR * ** 8

 Juína CR * ** 8

 Rondonópolis CR * ** 15

 Sinop CR * ** 15

 Altamira CR * ** 8

 Belém CR * ** 20

 Castanhal CR * ** 8

 Itaituba CR * ** 8

PA Marabá CR * ** 15

 Paragominas CR * ** 8

 Redenção CR * ** 8

 Santarém CR * ** 15

 Tucuruí CR * ** 8

 Corrente CR * ** 8

 Floriano CR * ** 8

PI Parnaíba CR * ** 8

 Picos CR * ** 8

 São Raimundo Nonato CR * ** 8

 Guajará‐Mirim CR * ** 8

RO Ji‐Paraná CR * ** 15
 Porto Velho
 CR * ** 10

 Vilhena CR * ** 8

RR Boa Vista CR * ** 10

 Araguaína CR * ** 8

TO Gurupi CR * ** 8

 Palmas CR * ** 10

 CARGO 6: TÉCNICO JUDICIÁRIO ‐ ÁREA ADMINISTRATIVA

UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para Número de aprovados
 20
 concorrência candidatos com deficiência candidatos negros

AC Cruzeiro do Sul CR * **
 Rio Branco 1 * ** 40

 Manaus CR * ** 40

AM Tabatinga CR * ** 20

 Tefé CR * ** 20

 Laranjal do Jari CR * ** 20

AP Macapá 1 * ** 40

 Oiapoque CR * ** 20

 Alagoinhas CR * ** 20

 Barreiras CR * ** 20

 Bom Jesus da Lapa CR * ** 20

 Campo Formoso CR * ** 20

 Eunápolis CR * ** 20

 Feira de Santana CR * ** 40

 Guanambi CR * ** 20

BA Ilhéus CR * ** 20
 Irecê CR
 * ** 20

 Itabuna CR * ** 20

 Jequié CR * ** 20

 Juazeiro CR * ** 20

 Paulo Afonso CR * ** 20

 Salvador CR * ** 200

 Teixeira de Freitas CR * ** 20

 Vitória da Conquista CR * ** 40

DF Brasília CR * ** 200

 Anápolis CR * ** 40

 Aparecida de Goiânia CR * ** 20

 Formosa CR * ** 20

 Goiânia 1 * ** 150

GO Itumbiara CR * ** 20

 Jataí CR * ** 20

 Luziânia CR * ** 20

 Rio Verde CR * ** 20

 Uruaçu CR * ** 20
 Bacabal CR * ** 20

 Balsas CR * ** 20

MA Caxias CR * ** 20

 Imperatriz CR * ** 40

 São Luís 1 * ** 150

 Belo Horizonte CR * ** 200

 Contagem CR * ** 40

 Divinópolis CR * ** 40

 Governador Valadares CR * ** 40

 Ipatinga CR * ** 40

 Ituiutaba CR * ** 20

 Janaúba CR * ** 20

 Juiz de Fora CR * ** 40

 Lavras CR * ** 20

 Manhuaçu CR * ** 20

 Montes Claros CR * ** 40

 Muriaé CR * ** 20

 Paracatu CR * ** 20

MG Passos CR * ** 20

 Patos de Minas CR * ** 40

 Poços de Caldas CR * ** 20

 Ponte Nova CR * ** 20

 Pouso Alegre CR * ** 40

 São João Del Rei CR * ** 20

 São Sebastião do Paraíso CR * ** 20

 Sete Lagoas CR * ** 20

 Teófilo Otoni CR * ** 20

 Uberaba CR * ** 40

 Uberlândia CR * ** 60

 Unaí CR * ** 60

 Varginha CR * ** 40

 Viçosa CR * ** 20

MT Barra do Garças CR * ** 20
 Cárceres CR * ** 40

 Cuiabá CR * ** 100

 Diamantino CR * ** 20

 Juína CR * ** 20

 Rondonópolis CR * ** 40

 Sinop CR * ** 40

 Altamira CR * ** 20

 Belém CR * ** 150

 Castanhal CR * ** 20

 Itaituba CR * ** 20

PA Marabá CR * ** 40

 Paragominas CR * ** 20

 Redenção CR * ** 20

 Santarém CR * ** 40

 Tucuruí CR * ** 20

 Corrente CR * ** 20

 Floriano CR * ** 20

PI Parnaíba CR * ** 20
 Picos CR
 * ** 20

 São Raimundo Nonato CR * ** 20

 Teresina CR * ** 80

 Guajará‐Mirim CR * ** 20

RO Ji‐Paraná CR * ** 40
 Porto Velho 1
 * ** 40

 Vilhena CR * ** 20

RR Boa Vista CR * ** 40

 Araguaína CR * ** 20

TO Gurupi CR * ** 20

 Palmas CR * ** 40

 CARGO 7: TÉCNICO JUDICIÁRIO ‐ ÁREA APOIO ESPECIALIZADO ‐ ESPECIALIDADE: TAQUIGRAFIA

UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para Convocados para a
 concorrência candidatos com deficiência candidatos negros prova prática de
 CR apanhamento
DF Brasília * ** taquigráfico

 15

 CARGO 8: TÉCNICO JUDICIÁRIO ‐ ÁREA ADMINISTRATIVA ‐ ESPECIALIDADE SEGURANÇA E TRANSPORTE

UF Cidade de Classificação Vagas para ampla Vagas reservadas para Vagas reservadas para Convocados para a
 concorrência
 candidatos com deficiência candidatos negros prova de aptidão física

AC Cruzeiro do Sul 1 * ** 3
 Rio Branco CR
 * ** 10

AM Manaus CR * ** 10
 Tefé 1
 * ** 3

AP Macapá CR * ** 10

BA Salvador CR * ** 25

DF Brasília CR * ** 10

GO Goiânia CR * ** 25

MA São Luís CR * ** 20

MG Belo Horizonte CR * ** 30

MT Cuiabá CR * ** 20
 Juína 1
 * ** 3

PA Belém CR * ** 15
 Itaituba 1
 * ** 3

PI Teresina CR * ** 10

RO Porto Velho CR * ** 10

RR Boa Vista CR * ** 10

TO Araguaína 2 * ** 6
 Palmas CR
 * ** 10

(*) Não há reserva de vagas para candidatos com deficiência para provimento imediato devido ao quantitativo de vagas oferecido.

(**) Não há reserva de vagas para candidatos negros para provimento imediato devido ao quantitativo de vagas oferecido.

CR – Cadastro de Reserva.

OBS: O limite previsto para a correção da prova discursiva, para a convocação para a prova prática de apanhamento taquigráfico, e para a

convocação para a prova de aptidão física estabelecido no Anexo I deste edital não se aplica aos candidatos que se declararam com deficiência, de

acordo com o disposto no Enunciado Administrativo nº 12 do CNJ, bem como aos candidatos que se declaram negros.